La Comisión ha de saber cuántas inspecciones se han realizado y en qué medida estas han dado lugar a la imposición de penalizaciones .
En caso de retención o recuperación íntegra de la prima , se indicará un pago igual a cero junto con la fecha de esa decisión en F108 .
Las « inspecciones in situ » mencionadas aquí son las previstas en los reglamentos pertinentes [ 7 ] .
Incluyen las visitas materiales de la explotación ( código « F » o código « C » ) y / o los controles por teledetección ( código « T » ) , así como los controles materiales in situ de los productos ( código « G » ) , los controles de sustitución ( código « S » ) y los controles de sustitución específicos ( código « U » ) de las restituciones por exportación .
El campo F601 solo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en el campo F600 .
El campo F602 deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ ( « F » , « C » , « T » , « G » , « S » o « U » ) en el campo F600 .
En caso de visitas múltiples en relación con una misma medida y un mismo productor , solo se notificarán una vez .
Todo registro , ya se trate del pago del anticipo , del saldo u otro , que pueda vincularse a una inspección en concreto , deberá indicar el código apropiado ( véase a continuación ) en el campo F600 .
Los controles administrativos , a tenor de lo previsto en los reglamentos antes mencionados ( véase nota a pie de página ) , no deberán figurar en F600 .
No obstante , las solicitudes sancionadas se identificarán en el campo F105 ( código « Y » ) y los importes reducidos o excluidos se inscribirán en el campo F105C ( importe negativo ) , con independencia de que se deriven de un control administrativo o una inspección in situ .
Formato exigido : « N » = ninguna inspección , « F » = inspección in situ , « C » = controles de la condicionalidad , « T » = inspección por teledetección , « G » = control in situ de productos , « S » = control de sustitución , y « U » = control de sustitución específico .
En caso de combinarse una inspección in situ y un control de la condicionalidad y / o una inspección por teledetección , se consignará uno de los códigos correspondientes « FT » , « CT » , « CF » o « FTC » .
En caso de combinarse controles de restituciones por exportación se consignará uno de los códigos correspondientes « GS » , « GSU » , « GU » o « SU » .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ o un control de la condicionalidad ( « F » o « C » ) en F600 .
No será necesario indicar la fecha de la inspección en caso de control por teledetección .
Deberá indicarse si el importe consignado en la solicitud se redujo a raíz de la inspección .
Este campo deberá cumplimentarse si se indica una inspección in situ en F600 .
Si hay varios motivos , se indicará aquel por el que se haya impuesto la sanción más elevada .
Este campo deberá cumplimentarse si se ha reducido la solicitud a consecuencia de una inspección in situ .
Formato exigido : codificado ; el significado de los códigos se especificará en la carta introductoria .
Observación preliminar :
La Comisión necesita conocer el importe total de cada tipo de derecho de ayuda definido en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
Además , la Comisión necesita conocer la información financiera sobre los importes no pagados tras los controles administrativos o sobre el terreno ( controles del SIGC ) .
Importe del derecho de ayuda en euros , es decir , el importe total que debe pagarse por los derechos de ayuda definidos en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 tras realizarse los controles del SIGC .
En el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie : La superficie con respecto a la cual se efectúa el pago .
Si un pago está compuesto por derechos normales y por derechos supeditados a condiciones especiales , se indicará la información prevista en los puntos A ) y B ) , según corresponda .
Si algunos de esos puntos no es aplicable , se deberá indicar NADA en ese punto .
Los derechos de ayuda que se mencionan a continuación son los contemplados en el título III del Reglamento ( CE ) no 73/2009 :
El importe total en euros del derecho de ayuda que conste en la solicitud .
La superficie « activada » indicada en la solicitud de ayuda : en el caso de los derechos de ayuda basados en la superficie , corresponde a la superficie « activada » , es decir , la superficie máxima objeto de pago ( véase también el artículo 57 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión ) [ 8].Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
La superficie determinada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La diferencia entre la superficie « activada » declarada en la solicitud de ayuda y la superficie comprobada como resultado de controles administrativos o sobre el terreno .
La superficie declarada de más , esto es , la que rebase la superficie comprobada , se indicará con una cifra positiva .
La superficie declarada de menos , esto es , la superficie comprobada que rebase a la declarada , se indicará con una cifra negativa .
Este número representa la actividad agrícola ejercida en el período de referencia expresada en UGM con arreglo a lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
En este campo se debe indicar el número exacto de UGM declaradas para la campaña de comercialización en cuestión [ artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ] .
El número de UGM determinadas como resultado de controles administrativos o sobre el terreno para verificar el cumplimiento del artículo 44 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 .
El peso o la cantidad deberán expresarse en la unidad de medida correspondiente .
Cuando se trate de productos transformados ( productos no incluidos en el anexo I o productos agrícolas transformados ): cantidad del ingrediente por el que corresponde la restitución por exportación .
Si el código del producto ( F500 ) indica más de un ingrediente con derecho a financiación ( F804 ) , deberán crearse registros múltiples con los importes ( F106 ) y las cantidades ( F800 ) correspondientes .
Formato exigido : se indicará mediante un código de una letra según lo señalado en el siguiente cuadro :
Significado
Kilogramo
Litro
Pieza ( unidad )
Cuanto más pormenorizado sea el número de solicitud , más importante resulta esta información .
Por ejemplo , un número de solicitud con una extensión en la que se indique el número de ingrediente permitirá una identificación más precisa de los datos sobre las restituciones por exportación .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 9 ] .
Se trata de la relación de aduanas competentes para las operaciones de tránsito comunitario / común .
Es posible que , excepcionalmente , al estar dicha lista destinada a las operaciones de tránsito , no figuren en ella algunas aduanas .
En tal caso , el Estado miembro indicará el nombre completo de la aduana .
Formato exigido : el formato del código LA consta de dos letras que designan el país ( código ISO de un Estado miembro ) seguidas de un código de seis caracteres que designa la aduana .
Por ejemplo , « EE1000EE » .
Deberá indicarse qué aduana ha certificado que los productos con respecto a los cuales se ha solicitado una restitución han salido del territorio aduanero de la Comunidad .
Los Estados miembros deberán utilizar la Lista de Aduanas ( LA ) [ 9 ] http://ec.europa.eu/taxation_customs/dds2/col/col_home.jsp?Lang=en&redirectionDate=20110330
Esta información es esencial para los auditores , cuando se trata de controles de sustitución .
La información puede hallarse en los documentos T5 o equivalentes .
Por ejemplo , « GB000392 » .
En el caso de los productos agrícolas no transformados : código de 12 dígitos del producto para el que están fijadas restituciones por exportación .
En el caso de los productos transformados ( productos no pertenecientes al anexo I o productos agrícolas transformados ): código(s ) NC del ( de los ) ingrediente(s ) para los que se han fijado restituciones por exportación .
En ese caso , F500 debe completarse con el código del producto final .
Véase asimismo la nota explicativa de F800 acerca del procedimiento que debe seguirse en caso de que más de un ingrediente de un producto transformado dé lugar a restituciones .
Formato exigido : « XX » , siendo X una letra de la A a la Z ( códigos de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas comunitarias de comercio exterior . Véanse el Reglamento ( CE ) no 2020/2001 de la Comisión [ 10 ] , y sus sucesivas actualizaciones).Con vistas a la armonización , los Estados miembros deben utilizar también la categoría « varios » ( códigos Q * ) de la nomenclatura de países y territorios de las estadísticas de comercio exterior .
Si bien se reconoce que dicha nomenclatura no abarca todos los casos especiales de restituciones por exportación , la Comisión no necesita ese tipo de detalle .
En consecuencia , antes de enviar sus datos a la Comisión , los Estados miembros deberán convertir sus códigos nacionales particulares , adaptándolos a las categorías más generales de la citada nomenclatura .
La fecha en que se determinó el importe de la restitución , caso de haberse fijado por anticipado .
Procedimiento previsto en el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 234/2010 de la Comisión [ 11 ] , o procedimiento análogo en otros sectores .
La Comisión necesita la referencia de la licitación.8.11 .
Para el sector de la carne de vacuno : en caso de financiación previa solo se cumplimentará el campo F814 ( y no los campos F816 y F816B ) ; de no haber financiación previa se cumplimentarán los campos F816 y F816B ( y no F814 ) .
Fecha definida en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión [ 12].Formato exigido : « AAAAMMDD » ( año en cuatro cifras , mes en dos cifras , día en dos cifras ) .
Fecha de exportación indicada en la declaración de exportación o en el T5 .
Véase también el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 612/2009 de la Comisión .
( No se utiliza )
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
DO L 170 de 30.6.2008 , p. 1 .
DO L 25 de 28.1.2011 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 10 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p.1 .
Reglamento ( UE ) no 65/2011 de la Comisión [ desarrollo rural].Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ regímenes de ayuda directa].Reglamento ( CE ) no 1122/2009 [ regímenes de ayuda directa].Reglamento ( CEE ) no 2159/89 de la Comisión [ frutos de cáscara].Reglamento ( CE ) no 1621/1999 de la Comisión [ pasas].Reglamento ( CE ) no 1276/2008 [ restituciones por exportación].Reglamento ( CE ) no 968/2006 de la Comisión [ fondo de reestructuración del azúcar ] .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
DO L 273 de 16.10.2001 , p. 6 .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 3 .
DO L 186 de 17.7.2009 , p. 1 .
ANEXO IV
Estructura de los códigos presupuestarios del Feader ( F109 )
El Feader solo cuenta con una línea presupuestaria definida en la nomenclatura presupuestaria : « 05040501 » .
Dado que los códigos presupuestarios pueden tener hasta quince cifras , las siete cifras restantes pueden utilizarse para identificar los programas y las medidas .
Esto permitirá la reconciliación de los datos de las diversas fuentes sobre el ejercicio presupuestario , el organismo liquidador , la medida y el nivel del programa .
Estructura del código presupuestario
Los códigos presupuestarios deben tener la siguiente estructura :
las primeras ocho cifras son constantes : « 05040501 » ;
las tres cifras siguientes indican la medida , según la lista adjunta ;
el dígito siguiente puede tener los siguientes valores , que aumentan con el aumento de la tasa de cofinanciación :
1 región no de convergencia
2 región de convergencia
3 región ultraperiférica
4 modulación voluntaria
5 contribución suplementaria para Portugal
6 fondos adicionales del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , región no de convergencia
7 fondos adicionales del artículo 69 , apartado 5 bis , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo , región de convergencia
los dígitos siguientes indican 0 = Programa operativo o 1 = Programa de red ;
las dos últimas cifras indican el número del programa : se permiten cifras entre « 01 » y « 99 » .
Ejemplo
F109 = « 050405011132001 » significa : línea presupuestaria « 05040501 » ( Feader ) , medida « 113 » ( jubilación anticipada ) , región de convergencia ( « 2 » ) , programa operativo ( « 0 » ) y número del programa « 01 » .
Lista de medidas del Feader
EJE 1 : AUMENTO DE LA COMPETITIVIDAD DEL SECTOR AGRÍCOLA Y FORESTAL
Medida
Acciones relativas a la información y la formación profesional
Instalación de jóvenes agricultores
Jubilación anticipada
Utilización de servicios de asesoramiento
Implantación de servicios de gestión , sustitución y asesoramiento
Modernización de explotaciones agrícolas
Aumento del valor económico de los bosques
Aumento del valor añadido de los productos agrícolas y forestales
Cooperación para el desarrollo de nuevos productos , procesos y tecnologías en el sector agrícola y alimentario y en el sector forestal
Infraestructuras relacionadas con el desarrollo y la adaptación de la agricultura y de la silvicultura
Reconstitución del potencial de producción agrícola dañado por catástrofes naturales e implantación de medidas preventivas adecuadas
Cumplimiento de normas basadas en la normativa comunitaria
Participación de los agricultores en programas relativos a la calidad de los alimentos
Actividades de información y promoción
Agricultura de semisubsistencia
Agrupaciones de productores
Prestación de servicios de divulgación y asesoramiento agrarios en Bulgaria y Rumanía
Explotaciones en proceso de reestructuración con motivo de la reforma de una organización común de mercado
EJE 2 : MEJORA DEL MEDIO AMBIENTE Y DEL ENTORNO RURAL MEDIANTE LA GESTIÓN DE LAS TIERRAS
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades naturales en zonas de montaña
Ayudas destinadas a indemnizar a los agricultores por las dificultades en zonas distintas de las de montaña
Ayudas « Natura 2000 » y ayudas relacionadas con la Directiva 2000/60 / CE ( WFD )
Ayudas agroambientales
Ayudas relativas al bienestar de los animales
Inversiones no productivas
Primera forestación de tierras agrícolas
Primera implantación de sistemas agroforestales en tierras agrícolas
Primera forestación de tierras no agrícolas
Ayudas « Natura 2000 »
Ayudas en favor del medio forestal
Recuperación del potencial forestal e implantación de medidas preventivas
EJE 3 : MEJORA DE LA CALIDAD DE VIDA DE LAS ZONAS RURALES Y FOMENTO DE LA DIVERSIFICACIÓN DE LA ACTIVIDAD ECONÓMICA
Diversificación hacia actividades no agrícolas
Creación y desarrollo de empresas
Fomento de actividades turísticas
Servicios básicos para la economía y la población rural
Renovación y desarrollo de poblaciones rurales
Conservación y mejora del patrimonio rural
Formación e información
Adquisición de capacidades , promoción y aplicación de estrategias de desarrollo local
EJE 4 : LEADER
Aplicación de estrategias de desarrollo local .
Competitividad
Medio ambiente / gestión de la tierra
Calidad de vida / diversificación
Ejecución de proyectos de cooperación
Funcionamiento del grupo de acción local , adquisición de capacidades y promoción del territorio con arreglo al artículo 59
5 : ASISTENCIA TÉCNICA
Asistencia técnica
6 : COMPLEMENTO A LOS PAGOS DIRECTOS EN BULGARIA Y RUMANÍA
Complemento a los pagos directos
No se insertarán espacios entre los dígitos ; no se dejarán espacios ni se utilizarán símbolos para separar los millares .
Formato exigido : + 99 … 99.99 o – 99 … 99.99 , siendo 9 un dígito comprendido entre 0 y 9 .
Almacenamiento público ( período 13o de eFAUDIT )
Deberán indicarse todos los ficheros que contengan información incorrecta , solicitándose en consecuencia a la Comisión que los suprima .
Reglamento ( UE ) no 1192/2009 de la Comisión
de 4 de diciembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 72/2005 de la Comisión
de 17 de enero de 2005
por el que se suspende el derecho de aduana preferencial y se restablece el derecho del arancel aduanero común a la importación de claveles de una flor ( estándar ) originarios de Cisjordania y de la Franja de Gaza
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 4088/87 del Consejo , de 21 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las condiciones de aplicación de los derechos de aduana preferenciales a la importación de determinados productos de la floricultura originarios de Chipre , Israel , Jordania y Marruecos así como de Cisjordania y de la Franja de Gaza [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) del apartado 2 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 4088/87 determina las condiciones de aplicación de un derecho de aduana preferencial a las rosas de flor grande , las rosas de flor pequeña , los claveles de varias flores ( spray ) y los claveles de varias flores ( spray ) dentro del límite de contingentes arancelarios abiertos anualmente para la importación en la Comunidad de flores frescas cortadas .
El Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo [ 2 ] se refiere a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios para las flores y capullos de flores , cortados , frescos , originarios respectivamente de Chipre , Egipto , Israel , Malta , Marruecos , Cisjordania y la Franja de Gaza .
El Reglamento ( CE ) no 71/2005 de la Comisión [ 3 ] establece los precios comunitarios de producción y de importación de los claveles y rosas en aplicación del régimen de importación .
El Reglamento ( CEE ) no 700/88 de la Comisión [ 4 ] establece las normas de aplicación de dicho régimen .
Sobre la base de las comprobaciones efectuadas de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CEE ) no 4088/87 y ( CEE ) no 700/88 , procede concluir que se cumplen las condiciones contempladas en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 4088/87 para la suspensión del derecho de aduana preferencial de los claveles de una flor ( estándar ) originarios de Cisjordania y de la Franja de Gaza . Procede restablecer el derecho del arancel aduanero común .
El contingente de estos productos corresponde al período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2005 .
Por consiguiente , la suspensión del derecho preferente y el restablecimiento del derecho del arancel aduanero común se aplican como máximo hasta el final de ese período .
La Comisión debe adoptar dichas medidas , en el intervalo de las reuniones del Comité de gestión de las plantas vivas y de los productos de la floricultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendido el derecho de aduana preferencial de las importaciones de claveles de una flor ( estándar ) ( código NC ex06031020 ) originarios de Cisjordania y de la Franja de Gaza fijado por el Reglamento ( CE ) no 747/2001 y se restablece el derecho del arancel aduanero común .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 382 de 31.12.1987 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1300/97 ( DO L 177 de 5.7.1997 , p. 1 ) .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2256/2004 de la Comisión ( DO L 385 de 29.12.2004 , p. 24 ) .
Véase la página 11 del presente Diario Oficial .
DO L 72 de 18.3.1988 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2062/97 ( DO L 289 de 22.10.1997 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 632/2012 de la Comisión
de 12 de julio de 2012
por el que se modifica por 174a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 2 de julio de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió retirar a ocho personas físicas de su lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
Se suprimen las siguientes entradas en el epígrafe « Personas físicas » :
« Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Sinna [ alias : a ) Sobdi Abd Al Aziz Mohamed El Gohary Abu Senah , b ) Mohamed Atef , c ) Sheik Taysir Abdullah , d ) Abu Hafs Al Masri , e ) Abu Hafs Al Masri El Khabir , f ) Taysir ] . Fecha de nacimiento : 17.1.1958 . Lugar de nacimiento : El Behira , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Fallecimiento confirmado en Afganistán en 2001 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . » .
« Nasr Fahmi Nasr Hasannein [ alias : a ) Muhammad Salah , b ) Naser Fahmi Naser Hussein ] . Fecha de nacimiento : 30.10.1962 . Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Supuestamente fallecido . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
« Mustapha Ahmed Mohamed Osman Abu El Yazeed [ alias : a ) Mustapha Mohamed Ahmed , b ) Shaykh Sai'id ] . Fecha de nacimiento : 27.2.1955 . Lugar de nacimiento : El Sharkiya , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Fallecimiento confirmado en Afganistán en mayo de 2010 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
« Muhsin Moussa Matwalli Atwah Dewedar [ alias : a ) Al-Muhajir , Abdul Rahman , b ) Al-Namer , Mohammed K.A. , c ) Mohsen Moussa Metwaly Atwa Dwedar , d ) Abdel Rahman , e ) Abdul Rahman ] . Fecha de nacimiento : 19.6.1964 . Lugar de nacimiento : Dakahliya , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : Confirmado su fallecimiento en Pakistán en abril de 2006 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
« Fahid Mohammed Ally Msalaam [ alias : a ) Fahid Mohammed Ally , b ) Fahad Ally Msalam , c ) Fahid Mohammed Ali Msalam , d ) Mohammed Ally Msalam , e ) Fahid Mohammed Ali Musalaam , f ) Fahid Muhamad Ali Salem , g ) Fahid Mohammed Aly , h ) Ahmed Fahad , i ) Ali Fahid Mohammed , j ) Fahad Mohammad Ally , k ) Fahad Mohammed Ally , l ) Fahid Mohamed Ally , m ) Msalam Fahad Mohammed Ally , n ) Msalam Fahid Mohammad Ally , o ) Msalam Fahid Mohammed Ali , p ) Msalm Fahid Mohammed Ally , q ) Usama Al-Kini , r ) Mohammed Ally Mohammed , s ) Ally Fahid M ] . Fecha de nacimiento : 9.4.1976 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : a ) A260592 ( pasaporte keniata ) , b ) A056086 ( pasaporte keniata ) , c ) A435712 ( pasaporte keniata ) , d ) A324812 ( pasaporte keniata ) , e ) 356095 ( pasaporte keniata ) . Número nacional de identidad : 12771069 ( documento de identidad keniata ) . Información complementaria : a ) nombre del padre : Mohamed Ally , nombre de la madre : Fauzia Mbarak ; b ) se confirma que falleció en Pakistán el 1.1.2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
« Sheikh Ahmed Salim Swedan [ alias : a ) Ahmed Ally , b ) Sheikh Ahmad Salem Suweidan , c ) Sheikh Swedan , d ) Sheikh Ahmed Salem Swedan , e ) Ally Ahmad , f ) Muhamed Sultan , g ) Sheik Ahmed Salim Sweden , h ) Sleyum Salum , i ) Sheikh Ahmed Salam , j ) Ahmed The Tall , k ) Bahamad , l ) Sheik Bahamad , m ) Sheikh Bahamadi , n ) Sheikh Bahamad ] . Título : jeque . Fecha de nacimiento : 9.4.1960 . Lugar de nacimiento : Mombasa , Kenia . Nacionalidad : keniata . Pasaporte no : A163012 ( pasaporte keniata ) . Número nacional de identidad : 8534714 ( documento de identidad keniata expedido el 14.11.1996 ) . Información complementaria : Se confirma que falleció en Pakistán el 1.1.2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
« Tohir Abdulkhalilovich Yuldashev [ alias : a ) Юлдашев Тахир Абдулхалилович b ) Yuldashev , Takhir ] . Fecha de nacimiento : 1967 . Lugar de nacimiento : Namangan , Uzbekistán . Nacionalidad : uzbeka . Información complementaria : a ) antiguo líder del Movimiento Islámico de Uzbekistán ; b ) confirmado su fallecimiento en Pakistán en agosto de 2009 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
« Abbas Abdi Ali ( alias Ali , Abbas Abdi ) Información complementaria : supuestamente fallecido en 2004 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
Decisión de la Comisión
de 5 de marzo de 2010
con arreglo a la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada dada en la Ley de las Islas Feroe sobre el tratamiento de datos personales
[ notificada con el número C(2010 ) 1130 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 6 ,
Previa consulta al Grupo de Protección de las Personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros solo permitirán la transferencia de datos personales a un tercer país si este garantiza un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un tercer país garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , pueden transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos pertinentes para la transferencia , enumerados en el artículo 25 , apartado 2 , de dicha Directiva .
Dada la existencia de enfoques diferentes en los terceros países en materia de protección de datos personales , la comprobación de la existencia de un nivel de protección adecuado en un tercer país y la aplicación de cualquier decisión que se tome a tenor de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 95/46 / CE deben basarse en criterios que no penalicen de forma arbitraria ni injustificada a ningún tercer país en el que existan condiciones similares y que no constituyan una restricción comercial encubierta , teniendo en cuenta los compromisos internacionales actuales de la Comunidad .
Las Islas Feroe son una comunidad autónoma del Reino de Dinamarca .
Las Islas Feroe no se adhirieron a la Comunidad Europea en el momento de la adhesión de Dinamarca , en 1973 , por lo que deben ser consideradas un tercer país a efectos de la Directiva 95/46 / CE .
El Estatuto de Autonomía de las Islas Feroe divide las políticas públicas en dos grupos principales : los asuntos especiales de las Islas Feroe son competencia del Gobierno de las Islas Feroe ; la legislación y los asuntos comunes son competencia del Reino de Dinamarca .
La presente Decisión solo se ocupa de la transferencia de datos personales de la Comunidad a destinatarios en las Islas Feroe sujetos a la Ley de Tratamiento de Datos Personales ( Act on Processing of Personal Data ) [ 3 ] de dichas Islas ( en lo sucesivo , « la Ley de las Islas Feroe » ) .
La Ley de las Islas Feroe no se aplica al tratamiento de datos personales durante una actividad realizada por las autoridades del Reino de Dinamarca , a saber , el Alto Comisionado de las Islas Feroe ( Rigsombudsmanden ) , el Tribunal de las Islas Feroe ( Sorenskriveren ) , el Comisionado de las Islas Feroe ( Politimesteren på Færøerne ) , los servicios penitenciarios y de libertad condicional de las Islas Feroe ( Kriminalforsorgens afdeling ) , el Mando Militar de las Islas Feroe ( Færøernes Kommando ) y el Inspector Médico Jefe de las Islas Feroe ( Landslægen ) .
La Ley de las Islas Feroe se basa en los niveles establecidos en la Directiva 95/46 / CE , por lo que abarca todos los principios básicos necesarios para ofrecer un nivel adecuado de protección del derecho de las personas físicas a la intimidad en relación con el tratamiento de datos personales .
La aplicación de dichos niveles está garantizada mediante recursos jurisdiccionales y el control independiente que ejerce la autoridad de supervisión , el Comisario de Protección de Datos , dotado de facultades de investigación e intervención .
Aunque se haya comprobado que el nivel de protección es adecuado , en aras de la transparencia y para proteger la capacidad de las autoridades pertinentes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , se considera que las Islas Feroe garantizan un nivel adecuado de protección de los datos personales transferidos desde la Unión Europea a destinatarios sujetos a la Ley de Tratamiento de Datos Personales ( Act on Processing of Personal Data ) de las Islas Feroe ( en lo sucesivo « la Ley de las Islas Feroe » ) .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere únicamente a la adecuación de la protección que proporciona en las Islas Feroe la Ley de las Islas Feroe , con arreglo a los requisitos del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE , y no afecta a otras condiciones o restricciones que se impusieren en aplicación de otras disposiciones de la Directiva relativas al tratamiento de los datos personales en los Estados miembros .
Artículo 3
Sin perjuicio de sus facultades para tomar medidas que garanticen el cumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los contemplados en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad actual de suspender los flujos de datos hacia un destinatario de las Islas Feroe , cuyas actividades entren en el ámbito de la Ley de las Islas Feroe , a fin de proteger a los particulares contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad competente de las Islas Feroe compruebe que el destinatario ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección ; haya razones para creer que la autoridad competente de las Islas Feroe no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión ; se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en esas circunstancias para notificárselo a la entidad responsable del tratamiento en las Islas Feroe y proporcionarle la oportunidad de responder .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros concernidos .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de medidas basadas en el artículo 3 , apartado 1 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en las Islas Feroe no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 3 y al presente artículo , apartados 1 y 2 , demuestra que alguno de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en las Islas Feroe no está ejerciendo su función eficazmente , la Comisión lo notificará a la autoridad competente de las Islas Feroe y , si procede , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión o limitar su ámbito de aplicación .
Artículo 5
La Comisión supervisará la aplicación de la presente Decisión e informará al Comité creado en virtud del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE de cualquier hecho pertinente , en particular de cualquier prueba que pueda afectar a la resolución del artículo 1 de la presente Decisión , en el sentido de que la protección en las Islas Feroe es adecuada a efectos del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , así como de cualquier prueba de que la presente Decisión se está aplicando de forma discriminatoria .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión , a más tardar en un plazo de 90 días a partir de la fecha de su notificación a los Estados miembros .
Artículo 7
La presente Decisión será aplicable a partir del 15 de junio de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidenta
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Dictamen 9/2007 relativo al nivel de protección de los datos personales en las Islas Feroe , adoptado el 9 de octubre de 2007 ( http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/workinggroup/wpdocs/2007_en.htm ) .
Ley no 73 de 8 de mayo de 2001 de Tratamiento de los Datos Personales ( http://www.datueftirlitid.fo/Default.asp?sida=2878 ) .
Decisión 2012/423 / PESC del Consejo
de 23 de julio de 2012
de apoyo a la no proliferación de misiles balísticos en el contexto de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva y de la Posición Común 2003/805 / PESC del Consejo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 28 y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , cuyo capítulo III contiene una lista de medidas que han de ser adoptadas tanto en la Unión Europea como en terceros países con el fin de combatir esa proliferación .
La Unión está aplicando activamente esa Estrategia y dando efecto a las medidas enumeradas en sus capítulos II y III , por ejemplo mediante la liberación de recursos financieros para apoyar proyectos específicamente orientados a mejorar el sistema multilateral de no proliferación y las medidas de fomento de la confianza .
El Código Internacional de Conducta contra la Proliferación de Misiles Balísticos ( en lo sucesivo " el Código " o " ICOC " ) forma parte integrante de dicho sistema .
Tiene por objetivo prevenir y reducir la proliferación de los sistemas de misiles balísticos capaces de transportar armas de destrucción masiva y de las tecnologías conexas .
El 17 de noviembre de 2003 , el Consejo adoptó la Posición Común 2003/805 / PESC [ 1 ] sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores .
Entre los objetivos enunciados en dicha Posición Común figuran el de promover la suscripción del Código por el mayor número de países posible , en especial los que tienen capacidades en el ámbito de los misiles balísticos , así como el de seguir desarrollando y aplicando el Código , en particular las medidas de éste que tienen por objeto fomentar la confianza , y el de promover una relación más estrecha entre el Código y el sistema multilateral de no proliferación de las Naciones Unidas .
El 8 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó sus conclusiones y un documento titulado " Nuevas líneas de actuación de la Unión Europea en la lucha contra la proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores " , en el que se afirma que la proliferación de ADM y de sus vectores constituye uno de los mayores retos para la seguridad , y que la política de no proliferación es un elemento esencial de la Política Común de Seguridad y Defensa .
A la vista de los avances realizados y de los trabajos en curso para la aplicación de las " nuevas líneas de actuación " , en diciembre de 2010 el Consejo acordó prorrogar su período de aplicación hasta finales de 2012 .
El 18 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó la Decisión 2008/974 / PESC [ 2 ] , de apoyo al Código Internacional de Conducta contra la Proliferación de Misiles Balísticos en el contexto de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva .
Dicha Decisión resultó fructífera para la promoción de la universalidad del Código y la adherencia a sus principios .
La Unión considera prioritario que el diálogo entre los Estados suscriptores y no suscriptores del Código continúe , con el fin de seguir impulsando la universalidad del Código y mejorando su aplicación y su fomento .
La presente Decisión debe contribuir a dicho proceso .
Más allá del Código , la proliferación continuada de misiles balísticos capaces de servir de vectores de ADM constituye un motivo de preocupación creciente para la comunidad internacional , sobre todo los programas de misiles en curso en Oriente Próximo , el nordeste y el sur asiático , con inclusión de Irán y la República Popular Democrática de Corea .
El Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas puso de relieve en su Resolución RCSNU 1540 ( 2004 ) , y recordó en la RCSNU 1977 ( 2011 ) , que la proliferación de las armas nucleares , químicas y biológicas , así como sus sistemas vectores , sistemas vectores , constituye una amenaza a la paz y la seguridad internacionales , e impuso a los Estados la obligación de abstenerse de suministrar cualquier tipo de apoyo a los agentes no estatales que traten de desarrollar , adquirir , fabricar , poseer , transportar , transferir o emplear armas nucleares , químicas o biológicas y sus sistemas vectores .
La amenaza que representan las armas nucleares , químicas y biológicas y sus vectores para la paz y la seguridad internacionales se reafirmó en la RCSNU 1887 ( 2009 ) , sobre no proliferación nuclear y desarme nuclear .
Por otra parte , mediante la RCSNU 1929 ( 2010 ) , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió , atendiendo entre otras cosas a las antedichas RCSNU , que Irán no deberá llevar a cabo actividad alguna relacionada con misiles balísticos capaces de transportar armas nucleares , incluidos los lanzamientos que utilicen tecnología de misiles balísticos , y que los Estados deberán adoptar todas las medidas necesarias para impedir la transferencia al Irán de tecnología o asistencia técnica en relación con esas actividades .
La presente Decisión debería contribuir , de manera más general , a apoyar una variedad de actividades encaminadas a luchar contra la proliferación de misiles balísticos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con el fin de garantizar la aplicación continuada y práctica de determinados elementos de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , la Unión :
apoyará actividades en apoyo del Código de Conducta de La Haya contra la Proliferación de Misiles Balísticos , especialmente con el fin de :
la promoción de la universalidad del Código , y sobre todo la suscripción del mismo por parte de todos los países con capacidades en materia de misiles balísticos
apoyar la aplicación del Código ;
potenciar la perceptibilidad del Código , en particular con motivo del décimo aniversario de su firma .
de manera más general , respaldará una serie de actividades de lucha contra la proliferación de misiles balísticos , orientadas sobre todo a la sensibilización en relación con esta amenaza , a la intensificación de los esfuerzos de mejora de la eficacia de los instrumentos multilaterales , a la intensificación del apoyo a iniciativas destinadas a abordar estos problemas concretos , y a ayudar a los países interesados para que refuercen a escala nacional sus regímenes pertinentes de control de las exportaciones .
En este contexto , la Unión apoyará proyectos que tengan por objeto las siguientes actividades específicas :
Actividades en apoyo del Código :
Preparar y publicar un " material de bienvenida " para actividades de extensión dirigidas a Estados no suscriptores , recordando asimismo las obligaciones de los Estados suscriptores .
Organizar actividades colaterales de extensión en Viena , al margen de la reunión anual de la reunión anual de Estados suscriptores del ICOC .
Organizar actividades colaterales de extensión en apoyo del ICO al margen de la Primera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas .
Organizar hasta tres seminarios regionales de extensión , basados en las prioridades de la Unión ( posiblemente en Asia , los países del Golfo y Latinoamérica ) .
Animar a los representantes de los Estados suscriptores y no suscriptores que sean países en desarrollo a asistir a las reuniones anuales y a los seminarios de extensión del ICOC .
Organizar sesiones de sensibilización para los Estados que se hayan adherido recientemente al ICOC , para ayudarles a cumplir sus obligaciones , inclusive al margen de la reunión anual del ICOC en Viena .
Respaldar la coordinación de los esfuerzos de promoción del ICOC con las actividades del Comité 1540 de las Naciones Unidas , también mediante la financiación de la participación de expertos del ICOC en visitas del Comité 1540 a determinados países .
Apoyar el mecanismo de información y comunicación seguras basadas en internet ( e-ICOC ) del ICOC , entre otros medios a través de la mejora técnica de su sitio de internet .
Facilitar apoyo financiero a actividades destinadas a conmemorar el 10.o aniversario del Código .
Actividades en apoyo de la no proliferación de misiles balísticos en general :
Organizar hasta cuatro seminarios destinados a sensibilizar respecto de la proliferación de misiles balísticos al margen de los foros multilaterales , en su caso en asociación con los eventos de extensión del ICOC a que se refiere la letra a ) , como un seminario al margen de la AGNU , la Conferencia de Desarme o los comités preparatorios del Tratado de No Proliferación .
Organizar hasta tres seminarios regionales para sensibilizar acerca de la amenaza de la proliferación de misiles balístico en el plano regional , en su caso vinculados a otras actividades de extensión del ICOC ; en asociación con los Estados de que se trate , los seminarios podrían desarrollarse en Asia , la región del Golfo y Latinoamérica .
Presentar tres documentos de reflexión sobre posibles nuevas medidas multilaterales para prevenir la amenaza de la proliferación y favorecer los esfuerzos de desarme en el ámbito de los misiles balísticos , centrándose principalmente en posibles medidas generadoras de confianza ; posibles medidas jurídicamente vinculantes relativas a los misiles balísticos tierra-tierra de corto alcance y de alcance intermedio ; y explorar la posibilidad de adoptar como primera medida un enfoque regional , por ejemplo en las regiones de particular interés para la Unión o en las que cabe esperar que se registren progresos en un futuro próximo .
Con el fin de prevenir las transferencias de tecnologías y conocimientos de doble uso en fases tempranas , organizar hasta tres sesiones de sensibilización destinadas a los expertos , en particular los de las comunidades científicas o espaciales y de la industria .
Propiciar el acceso de universitarios de países en desarrollo que trabajen en el campo de la no proliferación de misiles a proyectos de los centros de excelencia de la Unión Europea .
En coordinación con los centros de excelencia de la Unión Europea , organizar misiones selectivas de expertos a países ajenos a la Unión , para poner en común información y el balance de experiencias en materia de regímenes de control de tecnología de misiles y productos de doble uso y ayudarlos a mejorar sus capacidades nacionales .
Promover la formación de expertos en no proliferación de misiles balísticos , a través de su participación en programas de la Unión como los del Colegio PESD o en programas de los Estados miembros de la UE .
Artículo 2
El Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) será responsable de la ejecución de la presente Decisión .
La ejecución técnica de los proyectos a que se refiere el artículo 1 , apartado 2 será efectuada por la Fundación para la Investigación Estratégica ( FRS ) , que realizará esta tarea bajo la responsabilidad del AR .
Para ello , el AR suscribirá los acuerdos necesarios con la FRS .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos contemplados en el artículo 1 , apartado 2 será de 930000 euros .
Los gastos financiados con cargo al importe establecido en el apartado 1 se gestionarán de conformidad con las normas y los procedimientos aplicables al presupuesto de la Unión .
La Comisión supervisará la adecuada gestión del gasto a que se refiere el apartado 1 .
A tal fin , celebrará un acuerdo de financiación con la FRS .
En el acuerdo se estipulará que la FRS deberá garantizar que la contribución de la Unión tenga una proyección pública acorde con su cuantía .
La Comisión procurará celebrar el acuerdo de financiación mencionado en el apartado 3 lo antes posible una vez haya entrado en vigor la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualquier dificultad que surja en ese proceso y de la fecha de celebración del acuerdo .
Artículo 4
El AR informará al Consejo de la aplicación de la presente Decisión basándose en los informes periódicos de la FRS .
El Consejo realizará una evaluación sobre la base de dichos informes .
La Comisión facilitará información sobre los aspectos financieros de los proyectos aludidos en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Caducará a los 24 meses de la fecha de celebración de los acuerdos de financiación previstos en el artículo 3 , apartado 3 .
No obstante , caducará a los seis meses de su entrada en vigor en caso de que en el ínterin no se hayan celebrado acuerdos de financiación .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 302 de 20.11.2003 , p. 34 .
DO L 345 de 23.12.2008 , p. 91 .
ANEXO
Apoyo de la UE a la no proliferación de misiles balísticos en el contexto de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva y de la Posición Común 2003/805 / PESC del Consejo
OBJETIVOS
La Unión Europea es una firme promotora de la no proliferación de misiles ( Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva , de 12 de diciembre de 2003 ; Posición Común 2003/805 / PESC del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la universalización y refuerzo de los acuerdos multilaterales relativos a la no proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores ; refrendo del Consejo para las " Nuevas líneas de actuación de la Unión Europea en la lucha contra la proliferación de las armas de destrucción masiva y sus vectores " , de 8 de diciembre de 2008 ; respaldo de la UE a la RCSNU 1540 ( 2004 ) , reiterado en la RCSNU 1977 ( 2010 ) ) .
La Unión ha respaldado con firmeza el Código de Conducta de La Haya contra la Proliferación de Misiles Balísticos ( en lo sucesivo " el Código " o el " ICOC " ) desde su concepción , y ha expresado reiteradamente su preocupación por la proliferación de misiles balísticos .
Considera que es un importante instrumento multilateral , encaminado a reducir la proliferación de los sistemas de misiles balísticos y de las tecnologías conexas mediante medidas de transparencia y fomento de la confianza .
Todos los Estados miembros de la Unión Europea han suscrito el Código y están aplicándolo de buena fe .
En el pasado , la Unión intentó superar las lagunas subsistentes en lo tocante a la aplicación del Código y a su universalidad mediante la organización de un seminario al que asistieron países que habían suscrito el Código y países que no lo habían hecho ; este seminario se celebró paralelamente a la Reunión Anual de 2007 .
Alentada por los resultados del seminario , la Unión Europea ha llevado adelante esa iniciativa y ha apoyado los tres aspectos del Código siguientes :
Universalidad del Código ;
Aplicación del Código ;
Mejora del Código y de su funcionamiento .
Esta actuación se llevó a cabo en virtud de la Decisión 2008/974 / PESC del Consejo , de 18 de diciembre de 2008 , que permitió acometer diversas iniciativas en favor del ICOC , entre las que cabe mencionar :
el desarrollo de un sitio de internet específico protegido ;
la organización de varios actos paralelos encaminados a promover el Código entre los Estados no suscriptores , que se celebraron en Viena y en Nueva York ;
un taller de sensibilización para los países de África y Oriente Próximo , que tuvo lugar en París ;
una visita de observadores al sitio de lanzamiento de la lanzadera , en la Guyana francesa ( Kourou ) ;
la preparación de documentos de reflexión .
Dicha Decisión contribuyó a mejorar la concienciación en cuanto al Código , así como a su promoción en terceros países .
Prestó apoyo a Costa Rica , Hungría , Francia y Rumanía en sus actividades de Presidencia del ICOC .
Al dar mayor notoriedad al ICOC , facilitó el acceso al Código por parte de nuevos miembros .
A la vista de los resultados obtenidos y de la continuación de la proliferación de misiles balísticos capaces de servir como vectores de ADM , situación que genera una inquietud creciente en la comunidad internacional , en especial por lo que respecta a los actuales programas de misiles de Oriente Próximo , el nordeste y el sur asiático , con inclusión de Irán y la República Popular Democrática de Corea , se llevarán a cabo las acciones siguientes :
Apoyo al ICOC .
Apoyo a la no proliferación de misiles balísticos .
Organización de actos de información al exterior en relación con el ICOC y la no proliferación de misiles balísticos .
Más allá de la mera promoción de la adhesión al Código , esta nueva Decisión permite profundizar el debate internacional sobre la proliferación de misiles e incorporar al mismo nuevas regiones y nuevas comunidades .
DESCRIPCIÓN DEL PROYECTO
Proyecto 1 : Apoyo al ICOC
Finalidad del proyecto
El Código representa un instrumento importante de control de la proliferación de misiles balísticos y tecnologías afines , por medio de medidas creadoras de confianza y de transparencia .
Queda , sin embargo , mucho por hacer en su apoyo , en particular con el fin de :
el apoyo a la aplicación del Código en todos sus aspectos
el refuerzo de las medidas para hacer más patente del Código , especialmente con ocasión del 10.o aniversario de su firma .
Descripción del proyecto
El proyecto contempla tres tipos de actividades :
Apoyo al mecanismo seguro de información y comunicación basado en internet del ICOC ( " electronic Immediate Central Contact " , e-ICC ) , inclusive mediante la mejora técnica del sitio de internet , en estrecha cooperación con el Ministerio de Asuntos Exteriores austriaco .
Organización de un evento para el 10.o aniversario del ICOC .
La entidad de ejecución facilitará apoyo financiero a las actividades de conmemoración de este aniversario .
Estas asumirán esencialmente la forma de una conferencia internacional que se organizará durante el invierno de 2012-2013 , probablemente en La Haya , en Nueva York o en Viena ( aspecto que determinará la Alta Representantes de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) en estrecha consulta con los Estados miembros , en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo ) .
Resultados previstos del proyecto
Utilización del " material de bienvenida " por la presidencia del ICOC , la Secretaría austriaca ( " Immediate Central Contact " - ICC ) la Unión y otros socios como herramienta necesaria en sus actividades de extensión .
Amplia distribución del " material de bienvenida " en los distintos actos .
Continuación del desarrollo y mejora del sitio de internet específico del ICOC .
Aumento de la notoriedad del ICOC mediante la organización de un acto internacional en su 10.o aniversario .
Beneficiarios del proyecto
Los beneficiarios del proyecto serán tanto los Estados suscriptores del ICOC como los no suscriptores .
Proyecto 2 : Apoyo a la no proliferación de misiles balísticos
Finalidad del proyecto
Más allá del Código , la proliferación continuada de misiles balísticos capaces de servir de vectores de ADM constituye un motivo de preocupación creciente para la comunidad internacional , sobre todo los programas de misiles en curso en Oriente Próximo , el nordeste y el sudeste asiático , con inclusión de Irán y la República Popular Democrática de Corea .
De manera general , el proyecto prestará apoyo a una variada gama de actividades de lucha contra la proliferación de misiles balísticos , destinados fundamentalmente a aumentar la sensibilidad respecto de esta amenaza , intensificar los esfuerzos de mejora de la eficacia de los instrumentos multilaterales , fortalecimiento del apoyo a iniciativas destinadas a afrontar esos retos concretos y a ayudar a los países interesados a reforzar en el plano nacional sus regímenes de control de exportaciones pertinentes .
El proyecto contempla tres tipos de medidas :
La publicación de documentos de reflexión .
Entre los temas posibles cabría contemplar :
Medidas jurídicamente vinculantes sobre misiles tierra-tierra de alcance corto e intermedio .
Nuevas medidas multilaterales destinadas a prevenir la amenaza de la proliferación de misiles y a promover los esfuerzos de desarme en el ámbito de los misiles balísticos , centradas especialmente en posibles medidas generadoras de confianza .
Mecanismos de control de la exportación y el tránsito .
La organización de tres sesiones de sensibilización sobre tecnología de doble uso y sobre cuestiones de transferencia de conocimientos , con objeto de prevenir estas situaciones en el campo de los misiles balísticos .
Estas sesiones permitirán estudiar a la vez las tendencias en la transferencia de tecnologías para misiles balísticos y las medidas que cabría promover para atajarla en una fase temprana .
Para ello , la FRS organizará tres talleres destinados a expertos de la comunidad científica , espacial e industrial de Estados suscriptores y no suscriptores del ICOC .
Misiones selectivas de expertos fuera de la Unión .
En coordinación con los centros de excelencia de la Unión Europea , dos expertos en no proliferación de misiles balísticos llevarán a cabo misiones sobre el terreno en países escogidos .
Entre los posibles destinos podrían contemplarse , aunque no exclusivamente , Malasia , los Emiratos Árabes Unidos , China , Argelia , Sudáfrica , India , Brasil , Tailandia y México .
La lista definitiva de países se definirá en estrecha cooperación con el Servicio de Acción Exterior , al igual que la conveniencia de llevar a cabo gestiones diplomáticas conjuntas relacionadas con los esfuerzos de extensión del Comité 1540 de las Naciones Unidas .
Fomento de la no proliferación de misiles .
Promoción de esfuerzos multilaterales de control de la proliferación de misiles , incluido el ICOC .
Fomento del debate sobre nuevas iniciativas destinadas a controlar la proliferación de misiles .
Sensibilización en cuanto a la tecnología de doble uso y las cuestiones de transferencia de conocimientos , con objeto de impedirlos , en el ámbito de los misiles balísticos , a través de sesiones de sensibilización .
Beneficiarios del proyecto
La Unión y los Estados miembros se beneficiarán de los documentos de reflexión ; el AR decidirá acerca de una distribución más amplia en estrecha consulta con los Estados miembros en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
La decisión definitiva se basará en las propuestas de la entidad de ejecución a tenor del artículo 2 , apartado 2 .
Las sesiones de sensibilización brindarán la ocasión de implicar a la comunidad de expertos en cuestiones espaciales y de misiles en sentido más amplio , mediante la organización se de sesiones para representantes de la industria , de la comunidad de investigadores y otros colectivos .
Las misiones selectivas de expertos se centrarán en los principales Estados no suscriptores o en agentes regionales que desempeñen un papel importante en materia de transferencias de tecnología y actividades relacionadas con el sector espacial .
Organización de eventos de extensión en relación con el ICOC y la no proliferación de misiles balísticos
El proyecto servirá para sensibilizar en relación con la no proliferación de misiles balísticos y con el ICOC , mediante la organización de diversos actos encaminados a la implicación de los Estados no suscriptores .
Para ello se organizarán actos en Viena , en Ginebra y en Nueva York , para entrar en contacto con delegaciones ante la ONU al margen de otros actos importantes .
Descripción del proyecto
El proyecto contemplará dos tipos de eventos :
Financiación de seis actos de información al exterior en apoyo del ICOC y de la no proliferación de misiles balísticos que se celebrarán en tres ciudades :
en Nueva York , al margen de la Primera Comisión de la Asamblea General de las Naciones Unidas o de los comités preparatorios del Tratado de No Proliferación ;
en Ginebra , al margen de la Conferencia de Desarme ;
en Viena , al margen del ICOC , la COPUOS u otras actividades pertinentes de las Naciones Unidas en dicha ciudad .
Tales actos podrían asumir diversas formas :
seminarios de hasta 80 participantes de las misiones de las Naciones Unidas en Nueva York , Ginebra y Viena en torno a un grupo selecto de oradores y funcionarios de la Unión Europea ;
comidas o cenas cerradas , destinadas a entrar en contacto con altos funcionarios de países escogidos junto con un representante de alto rango de la UE y expertos .
A este respecto , la entidad de ejecución propondrá al AR , para cada acto , una lista de países , algunos de los cuales serán Estados no suscriptores .
Con ello se conseguirá convocar a representantes de alto rango que tratan de cuestiones de no proliferación .
Financiación de tres seminarios regionales de extensión , que podrían celebrarse en Latinoamérica ( por ejemplo Chile , México , Argentina o Brasil ) , Oriente Próximo ( por ejemplo los países del Golfo , los EAU o Jordania ) y Asia ( por ejemplo Singapur o Vietnam ) . La elección del emplazamiento se efectuará con el acuerdo del AR , en estrecha consulta con los Estados miembros en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
El seminario se dedicará a las tendencias en materia de proliferación de misiles , se centrará en los problemas regionales y abordará el ICOC e información práctica sobre el hecho de ser un Estado suscriptor .
Sensibilización acerca de las tendencias en materia de proliferación de misiles , y más concretamente sobre el Código de Conducta contra la Proliferación de Misiles Balísticos ( ICOC ) para los Estados no suscriptores , y fomento de los debates sobre nuevas acciones destinadas a fomentar la no proliferación de misiles .
Fomento del debate dentro y fuera de la Unión en relación con iniciativas futuras .
Aumento de la notoriedad de la proliferación de misiles como desafío estratégico .
El eje principal de estos actos lo constituirán los Estados no suscriptores , aunque podrían asociarse Estados suscriptores a algunos de ellos , por razones estratégicas .
Los participantes deberían ser esencialmente expertos del sector público y altos funcionarios .
La elección definitiva de los Estados beneficiarios se llevará a cabo en consulta entre la entidad de ejecución y el AR , en estrecha consulta con los Estados miembros en el marco del grupo de trabajo competente del Consejo .
DURACIÓN
La duración estimada total de la ejecución del proyecto será de 24 meses .
ENTIDAD DE EJECUCIÓN
Se confiará a la Fundación para la Investigación Estratégica ( FRS ) la ejecución técnica de los proyectos .
La entidad de ejecución elaborará :
informes trimestrales sobre la ejecución de los proyectos
un informe final a más tardar un mes después de que concluya la ejecución de los proyectos .
Los informes se transmitirán al AR .
La FRS velará por que quede patente la contribución de la Unión , de manera acorde con su importancia .
PARTICIPANTES DE TERCEROS PAÍSES
Los proyectos se financiarán en su totalidad en el contexto de la presente Decisión .
Podrá contemplarse la participación de Estados suscriptores del Código o de Estados no suscriptores como participantes terceros .
Estos trabajarán de acuerdo con las normas habituales de la FRS .
Preparación y publicación de un " material de bienvenida " consistente en un folleto impreso y un CD o una llave USB para actividades de extensión dirigidas a Estados no suscriptores , que recuerde asimismo las obligaciones de los Estados suscriptores .
Estará disponible también en internet , e incluirá toda la información necesaria sobre el Código y los puntos de contacto correspondientes .
Decisión del Consejo y de la Comisión
de 22 de julio de 2013
por la que se establece la posición que se ha de adoptar en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , en el Consejo de Estabilización y Asociación UE-Serbia , en relación con la Decisión del Consejo de Estabilización y Asociación UE-Serbia de adopción de su Reglamento interno
( 2013/489 / UE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 217 , en relación con su artículo 218 , apartados 8 y 9 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 101 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Consejo en virtud del artículo 101 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la Decisión 2013/490 / UE , Euratom del Consejo y de la Comisión , de 22 de julio de 2013 , relativa a la celebración del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 119 del Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra , crea un Consejo de Estabilización y Asociación ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El artículo 120 del Acuerdo establece que el Consejo de Estabilización y Asociación adoptará su propio Reglamento interno .
El artículo 122 del Acuerdo dispone que el Consejo de Estabilización y Asociación está asistido por un Comité de Estabilización y Asociación .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 122 del Acuerdo , el Consejo de Estabilización y Asociación determina , en su Reglamento interno , los cometidos del Comité de Estabilización y Asociación , y puede delegar en dicho Comité cualquiera de sus competencias .
El artículo 124 del Acuerdo establece que el Consejo de Estabilización y Asociación puede decidir crear comités u organismos especiales que puedan asistirle en la realización de sus tareas .
Asimismo , se prevé que el Consejo de Estabilización y Asociación , en su Reglamento interno , establezca la composición y las tareas de tales comités u organismos y su modo de funcionamiento .
El diálogo y la cooperación entre los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil , así como las autoridades regionales y locales de la Unión Europea y las de Serbia pueden contribuir de manera importante al desarrollo de sus relaciones y a la integración de Europa .
Conviene que dicha cooperación se organice mediante la creación de dos comités consultivos mixtos .
HAN ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
HA ADOPTADO LA DECISIÓN SIGUIENTE :
La posición que se debe adoptar en nombre de la Unión Europea y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica en el Consejo de Estabilización y Asociación UE-Serbia , en lo que respecta a una decisión del Consejo de Estabilización y Asociación UE-Serbia de adopción de su Reglamento interno , se basará en el proyecto de decisión del Consejo de Estabilización y Asociación adjunto a la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2013 .
Por el Consejo
La Presidenta
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
Véase la página 14 del presente Diario Oficial .
PROYECTO
DECISIÓN No 1
DEL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN UE-SERBIA
de …
por la que se adopta su Reglamento interno
EL CONSEJO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia ( en lo sucesivo , « Serbia » ) , por otra , ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) y , en particular , sus artículos 119 , 120 , 122 y 124 ,
Considerando que dicho Acuerdo entró en vigor el … ,
HAN ADOPTADO LA SIGUIENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Presidencia
La Presidencia del Consejo de Estabilización y Asociación la ejercerán , por turno y por períodos de doce meses , el Presidente del Consejo de Asuntos Exteriores de la Unión Europea , en nombre de la Unión Europea y sus Estados miembros y de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y un representante del Gobierno de Serbia .
El primer período dará comienzo en la fecha de la primera reunión del Consejo de Estabilización y Asociación y finalizará el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
Reuniones
El Consejo de Estabilización y Asociación se reunirá a nivel ministerial una vez al año .
Si las Partes así lo acuerdan , podrán celebrarse sesiones extraordinarias del Consejo de Estabilización y Asociación a instancia de una u otra Parte .
Salvo acuerdo en contrario de las Partes , las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación se celebrarán en el lugar habitual de las reuniones del Consejo de la Unión Europea , en la fecha convenida por ambas Partes .
Las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación serán convocadas conjuntamente por los secretarios del mismo , en concertación con el Presidente .
Artículo 3
Representación
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación que no puedan asistir a una reunión podrán hacerse representar .
Cuando un miembro desee hacerse representar , deberá comunicar al Presidente el nombre de su representante antes de la celebración de la reunión en la que vaya a estar representado .
El representante de un miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ejercerá todos los derechos del miembro titular .
Artículo 4
Delegaciones
Los miembros del Consejo de Estabilización y Asociación podrán hacerse acompañar de funcionarios .
Antes de cada reunión , se informará al Presidente de la composición prevista de la delegación de cada una de las Partes .
Cuando figuren en el orden del día cuestiones que afecten al Banco Europeo de Inversiones , asistirá a las sesiones del Consejo de Estabilización y Asociación un representante del Banco en calidad de observador .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá invitar a personas ajenas al mismo a asistir a las reuniones para informar sobre temas particulares .
Artículo 5
Secretaría
Un funcionario de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea y un funcionario de la Misión de Serbia ante la Unión Europea ejercerán conjuntamente las funciones de Secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación .
Artículo 6
Correspondencia
La correspondencia destinada al Consejo de Estabilización y Asociación se enviará al Presidente de dicho Consejo en la dirección de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea .
Los dos secretarios se encargarán de transmitir esa correspondencia al Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación y , cuando proceda , de difundirla entre los demás miembros de dicho Consejo .
La correspondencia así difundida se remitirá a la Secretaría General de la Comisión , a las representaciones permanentes de los Estados miembros y a la misión de Serbia ante la Unión Europea .
Las comunicaciones del Presidente del Consejo de Estabilización y Asociación serán remitidas a sus destinatarios por los dos secretarios y se difundirán , cuando proceda , entre los demás miembros del Consejo de Estabilización y Asociación con arreglo a lo indicado en el párrafo segundo .
Artículo 7
Publicidad
Salvo decisión en contrario , las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación no serán públicas .
Artículo 8
Orden del día de las reuniones
El Presidente establecerá el orden del día provisional de cada reunión .
Los secretarios del Consejo de Estabilización y Asociación remitirán dicho orden del día a los destinatarios mencionados en el artículo 6 , a más tardar 15 días antes del inicio de la reunión .
El orden del día provisional incluirá los puntos cuya inscripción haya sido solicitada al Presidente al menos veintiún días antes del inicio de la reunión , quedando entendido que tales puntos solo figurarán en el orden del día provisional si la documentación correspondiente se ha remitido a los secretarios , a más tardar , para la fecha de envío de dicho orden del día .
El Consejo de Estabilización y Asociación aprobará el orden del día al comienzo de cada reunión .
La inclusión en el orden del día de puntos distintos de los que figuren en el orden del día provisional se llevará a cabo con el acuerdo de ambas Partes .
El Presidente podrá , con el acuerdo de ambas Partes , reducir los plazos mencionados en el apartado 1 a fin de atender a las exigencias de casos particulares .
Artículo 9
Actas
Los dos secretarios elaborarán un proyecto de acta de cada reunión .
Por regla general , el acta incluirá , en relación con cada punto del orden del día :
la documentación presentada al Consejo de Estabilización y Asociación ,
las declaraciones cuya inclusión solicite algún miembro del Consejo de Estabilización y Asociación ,
las decisiones y recomendaciones realizadas , las declaraciones acordadas y las conclusiones adoptadas .
Una vez aprobadas , las actas serán firmadas por el Presidente y por los dos secretarios .
Se conservarán en los archivos de la Secretaría General del Consejo de la Unión Europea , que actuará como depositario de los documentos del Consejo de Estabilización y Asociación , remitiéndose a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 una copia del acta certificada conforme .
Artículo 10
Decisiones y recomendaciones
El Consejo de Estabilización y Asociación adoptará sus decisiones y formulará sus recomendaciones por común acuerdo de las Partes .
El Consejo de Estabilización y Asociación podrá adoptar decisiones o presentar recomendaciones mediante procedimiento escrito , si así lo acuerdan las Partes .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación a que se refiere el artículo 121 del Acuerdo de Estabilización y Asociación llevarán el título de « Decisión » y « Recomendación » , respectivamente , seguido de un número de serie , de la fecha de su adopción y de la indicación de su objeto .
Las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación irán firmadas por el Presidente y autenticadas por los dos secretarios .
Las decisiones y recomendaciones se remitirán a cada uno de los destinatarios mencionados en el artículo 6 .
Cada una de las Partes podrá decidir publicar las decisiones y recomendaciones del Consejo de Estabilización y Asociación en su respectivo Boletín Oficial .
Artículo 11
Lenguas
Las lenguas oficiales del Consejo de Estabilización y Asociación serán las lenguas oficiales de las dos Partes .
Salvo decisión en contrario , las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación se basarán en documentos redactados en esas lenguas .
Artículo 12
Gastos
La Unión Europea y Serbia sufragarán por separado los gastos generados por su participación en las reuniones del Consejo de Estabilización y Asociación , por lo que respecta al personal , los viajes y manutención , los correos y las telecomunicaciones .
La Unión Europea sufragará los gastos relativos a la interpretación en las sesiones y la traducción y la reproducción de documentos , a excepción de los relativos a la interpretación o a la traducción a la lengua oficial de Serbia ( o a partir de esta ) , que correrán a cargo de Serbia .
Los demás gastos correspondientes a la organización de las reuniones correrán a cargo de la Parte anfitriona de las mismas .
Artículo 13
Comité de Estabilización y Asociación
Se crea un Comité de Estabilización y Asociación , que asistirá al Consejo de Estabilización y Asociación en el desempeño de sus funciones .
Estará compuesto , por una parte , por representantes del Consejo de la Unión Europea y por representantes de la Comisión Europea y , por otra , por representantes del Gobierno de Serbia , que habrán de ser por lo general altos funcionarios .
El Comité de Estabilización y Asociación preparará las reuniones y las deliberaciones del Consejo de Estabilización y Asociación , aplicará las decisiones de este cuando proceda , y , en general , garantizará la continuidad de la relación de asociación y el correcto funcionamiento del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Considerará los asuntos que le remita el Consejo de Estabilización y Asociación , así como las cuestiones que puedan surgir en la aplicación diaria del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
Someterá a la aprobación del Consejo de Estabilización y Asociación propuestas o proyectos de decisión o recomendación .
Cuando el Acuerdo de Estabilización y Asociación prevea una obligación de consulta o la posibilidad de una consulta , esta podrá evacuarse en el Comité de Asociación y Estabilización .
Dicha consulta podrá proseguirse en el Consejo de Estabilización y Asociación si ambas Partes convienen en ello .
El Reglamento interno del Comité de Estabilización y Asociación se recoge en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 14
Comité Consultivo Mixto compuesto por representantes del Comité Económico y Social Europeo y por los interlocutores sociales de Serbia y otras organizaciones de la sociedad civil
Se establece un Comité Consultivo Mixto compuesto por representantes del Comité Económico y Social Europeo , y por los interlocutores sociales de Serbia y otras organizaciones de la sociedad civil , con la función de asistir al Consejo de Estabilización y Asociación para fomentar el diálogo y la cooperación entre los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de la Unión Europea y los de Serbia .
Este diálogo y esta cooperación abarcarán todos los aspectos pertinentes de las relaciones entre la Unión Europea y Serbia , a medida que vayan surgiendo en el contexto de la aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
El diálogo y la cooperación tendrán como principales objetivos :
preparar a los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Serbia para actuar en el marco de la futura adhesión a la Unión Europea ;
preparar a los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Serbia para su participación en las tareas del Comité Económico y Social Europeo tras la adhesión de Serbia ;
intercambiar información sobre cuestiones de interés mutuo , en especial sobre la situación actualizada del proceso de adhesión , así como preparar a los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Serbia para este proceso ;
fomentar los intercambios de experiencia , buenas prácticas y el diálogo estructurado entre : a ) los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Serbia , y b ) los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de los Estados miembros , incluida la comunicación a través de redes en ámbitos específicos en que los contactos y la cooperación directos pueden resultar el modo más eficaz de resolver determinados problemas ;
tratar todos los demás asuntos pertinentes , propuestos por cualquiera de las Partes , que se puedan plantear en el contexto de la aplicación del Acuerdo de Estabilización y Asociación y en el marco de las conversaciones de la estrategia preadhesión .
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 estará compuesto por nueve representantes del Comité Económico y Social Europeo y nueve representantes de los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Serbia .
El Comité Consultivo Mixto podrá invitar asimismo a observadores .
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 llevará a cabo sus tareas en consulta con el Consejo de Estabilización y Asociación o , para el fomento del diálogo entre los círculos económicos y sociales , a iniciativa propia .
Los miembros serán elegidos de tal manera que el Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 sea el reflejo más fiel posible de los diversos interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil , tanto en la Unión Europea como en Serbia .
Los nombramientos oficiales de los miembros de Serbia serán efectuados por el Gobierno de Serbia , a partir de las propuestas de los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil .
Tales propuestas se basarán en procedimientos de selección integradores y transparentes de interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil .
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 estará copresidido por un miembro del Comité Económico y Social Europeo y un representante de los interlocutores sociales y otras organizaciones de la sociedad civil de Serbia .
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 adoptará su Reglamento interno .
El Comité Económico y Social Europeo , por una parte , y el Gobierno de Serbia , por otra , sufragarán los gastos derivados de la participación de sus delegados en las reuniones del Comité Consultivo Mixto , y de sus grupos de trabajo , relativos a personal , viajes y dietas .
En el reglamento interno del Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 se establecerán disposiciones detalladas sobre gastos de interpretación y traducción .
Los gastos correspondientes a la organización material de las reuniones correrán por cuenta de la Parte anfitriona de dichas reuniones .
Artículo 15
Comité Consultivo Mixto compuesto por representantes del Comité de las Regiones de la Unión Europea y de autoridades locales y regionales serbias
Se establece un Comité Consultivo Mixto compuesto por representantes del Comité de las Regiones de la Unión Europea y de autoridades locales y regionales serbias , cuya función será asistir al Consejo de Estabilización y Asociación con el fin de fomentar el diálogo y la cooperación entre las autoridades regionales y locales de la Unión Europea y las de Serbia .
preparar a las autoridades regionales y locales serbias para actuar en el marco de la futura adhesión a la Unión Europea ;
preparar a las autoridades regionales y locales serbias para participar en las actividades del Comité de las Regiones después de la adhesión de Serbia ;
intercambiar información sobre problemas actuales de interés mutuo , en especial sobre la situación actualizada del proceso de adhesión y aquellos ámbitos en los que los Tratados dispongan que el Comité de las Regiones sea consultado , así como la preparación de los entes regionales y locales serbios para estas políticas ;
fomentar el diálogo estructurado multilateral entre : a ) las autoridades regionales y locales serbias , y b ) las autoridades regionales y locales de los Estados miembros , incluida la comunicación a través de redes en ámbitos específicos en que los contactos y la cooperación directos entre las autoridades locales y regionales serbias y las autoridades regionales y locales de los Estados miembros puedan resultar el modo más eficaz de tratar determinados asuntos de interés mutuo ;
facilitar el intercambio periódico de información sobre cooperación interregional entre las autoridades regionales y locales de Serbia y las autoridades regionales y locales de los Estados miembros ;
fomentar el intercambio de experiencia y conocimientos en los ámbitos políticos en los que el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea prevé que el Comité de las Regiones sea consultado , entre : a ) las autoridades regionales y locales serbios , y b ) las autoridades regionales y locales de los Estados miembros , en particular conocimientos técnicos y especializados relativos a la preparación de sus planes o estrategias de desarrollo regional y local , y el uso más eficiente de los Fondos Estructurales y los fondos de preadhesión ;
ayudar a las autoridades regionales y locales de Serbia mediante el intercambio de información sobre la aplicación práctica del principio de subsidiariedad en todos los aspectos de la vida a nivel regional y local ;
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 estará compuesto por siete representantes del Comité de las Regiones , por una parte , y siete representantes electos de las autoridades regionales y locales de Serbia , por otra .
Se designará un número igual de miembros suplentes .
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 llevará a cabo sus actividades en consulta con el Consejo de Estabilización y Asociación o , por lo que se refiere al fomento del diálogo entre las autoridades regionales y locales , a iniciativa propia .
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 podrá formular recomendaciones al Consejo de Estabilización y Asociación .
Los miembros serán elegidos de tal manera que el Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 sea el fiel reflejo de los diversos niveles de autoridades regionales y locales tanto de la Unión Europea como de Serbia .
Los nombramientos oficiales de los miembros de Serbia serán efectuados por el Gobierno de Serbia a partir de las propuestas de las organizaciones representantes de las autoridades regionales y locales en Serbia .
Tales propuestas se basarán en procedimientos de selección integradores y transparentes de representantes que ejerzan mandatos electorales regionales o locales .
El Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 estará copresidido por un miembro del Comité de las Regiones y un representante de las autoridades regionales y locales de Serbia .
El Comité de las Regiones , por una parte , y el Gobierno de Serbia , por otra , sufragarán los gastos derivados de la participación de sus delegados y personal de apoyo en las reuniones del Comité Consultivo Mixto mencionado en el apartado 1 , especialmente los gastos de viaje y las dietas .
Hecho en
Por el Consejo de Estabilización y Asociación
El Presidente
ANEXO
solamente para información del Consejo
DECISIÓN No 1/2013
DEL COMITÉ DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN UE-SERBIA
de [ día ] de [ mes ] de 2013
por la que se crean subcomités y un grupo especial
EL COMITÉ DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra , y , en particular , su artículo 123 ,
Visto su Reglamento interno y , en particular , su artículo 10 ,
Artículo único
Se crean los subcomités y el grupo especial que se enumeran en el anexo I. El mandato de dichos subcomités se recoge en el anexo II .
Hecho en … , el [ día ] de [ mes ] de 2013 .
Por el Comité de Estabilización y Asociación
ANEXO I
ACUERDO DE ESTABILIZACIÓN Y ASOCIACIÓN UE-SERBIA
Estructura de los subcomités pluridisciplinares
Título
Temas
Artículo del Acuerdo
Comercio , industria , aduanas y fiscalidad
Libre circulación de mercancías
Artículo 18
Productos industriales
Artículos 19-23
Aspectos comerciales
Artículos 34-48
Normalización , metrología , acreditación , certificación , evaluación de la conformidad , y vigilancia del mercado
Artículo 77
Cooperación industrial
Artículo 94
PYME
Artículo 95
Turismo
Artículo 96
Aduanas
Artículo 99
Fiscalidad
Artículo 100
Normas de origen
Protocolo no 3
Asistencia administrativa en cuestiones aduaneras
Protocolo no 6
Agricultura y pesca
Productos agrícolas en sentido amplio
Artículos 24 , 26.1 , 26.4 , 27.1 , 31 , 32 y 35
Productos agrícolas en sentido estricto
Artículos 26.2 , 26.3 y 27.2
Productos de la pesca
Artículos 29 y 30
Productos agrícolas transformados
Artículo 25 , Protocolo no 1
Vino
Artículo 28 , Protocolo no 2
Protección de las indicaciones geográficas de los productos agrícolas , de la pesca y alimenticios distintos del vino y las bebidas espirituosas
Artículo 33
Agricultura y sector agroindustrial , asuntos veterinarios y fitosanitarios
Artículo 97
Cooperación pesquera
Artículo 98
Seguridad alimentaria
Mercado interior y competencia
Derecho de establecimiento
Artículos 52-58
Prestación de servicios
Artículos 59-61
Otros aspectos relacionados con el Título V del AEA
Artículos 65-71
Aproximación y aplicación de la legislación
Artículo 72
Competencia
Artículos 73-74 , Protocolo no 5
Propiedad intelectual , industrial y comercial
Artículo 75
Contratación pública
Artículo 76
Servicios bancarios , de seguros y otros servicios financieros
Artículo 91
Protección de los consumidores
Artículo 78
Salud pública
Aspectos económicos y financieros y estadísticas
Movimientos de capital y pagos
Artículos 62-64
Política económica
Artículo 89
Cooperación estadística
Artículo 90
Fomento y protección de las inversiones
Artículo 93
Cooperación financiera
Artículos 115-118
Auditoría y control financiero
Artículo 92
Justicia , libertad y seguridad
Poder judicial y derechos fundamentales
Cooperación policial y judicial
Estado de Derecho
Artículo 80
Protección de datos
Artículo 81
Visados , control de fronteras , asilo y migración
Artículo 82
Inmigración ilegal y readmisión
Artículo 83
Blanqueo de capitales
Artículo 84
Drogas
Artículo 85
Lucha contra el terrorismo
Artículo 87
Delincuencia y otras actividades ilegales
Artículo 86
Investigación e innovación , sociedad de la información y política social
Circulación de trabajadores
Artículos 49-51
Condiciones laborales e igualdad de oportunidades
Artículo 79
Cooperación social
Artículo 101
Educación y formación
Artículo 102
Cooperación cultural
Artículo 103
Información y comunicación
Artículo 107
Cooperación en el sector audiovisual
Artículo 104
Redes de comunicación electrónica y servicios conexos
Artículo 106
Sociedad de la información
Artículo 105
Investigación e innovación
Artículo 112
Transporte , energía , medio ambiente , acción por el clima y desarrollo regional [ 1 ]
Transporte
Artículos 52 , 55 , 61 , 108 y Protocolo no 4
Energía
Artículo 109
Seguridad nuclear
Artículo 110
Medio ambiente
Artículo 111
Acción por el clima
Artículos 109 y 111
Desarrollo regional y local
Artículo 113
Estructura del grupo especial
Grupo especial sobre la reforma de la administración pública
Reforma de la administración pública
Título VI , aproximación y aplicación de la legislación , artículo 72 y título VII , Justicia y Asuntos de Interior , artículos 80 y 114
A efectos de la aplicación del Protocolo no 4 del Acuerdo , este subcomité actuará como subcomité especial en el sentido del artículo 21 de dicho Protocolo .
ANEXO II
MANDATO DE LOS SUBCOMITÉS Y DEL GRUPO ESPECIAL UE-SERBIA
Composición y Presidencia
Los subcomités y el grupo especial sobre la reforma de la administración pública estarán compuestos por representantes de la Comisión Europea y representantes del Gobierno de Serbia .
Estarán copresididos por las dos Partes .
Los Estados miembros será informados e invitados a las reuniones de los subcomités y del grupo especial sobre la reforma de la administración pública .
Un funcionario de la Comisión Europea y un funcionario del Gobierno de Serbia ejercerán conjuntamente las funciones de Secretaría de cado uno de los subcomités y del grupo especial sobre la reforma de la administración pública .
Todas las comunicaciones que afecten a los subcomités se transmitirán a los Secretarios del correspondiente subcomité y del grupo especial sobre la reforma de la administración pública .
Los subcomités y el grupo especial sobre la reforma de la administración pública se reunirán siempre que las circunstancias lo exijan y por acuerdo de ambas Partes .
Las reuniones de los subcomités o grupos especiales sobre la reforma de la administración pública se celebrarán en la fecha y el lugar que hayan convenido ambas Partes .
Siempre que así lo acuerden ambas Partes , los subcomités y el grupo especial sobre la reforma de la administración pública podrán invitar a expertos a sus reuniones para que aporten la información específica que les haya sido solicitada .
Temas abordados
Los subcomités tratarán los asuntos relacionados con los ámbitos del Acuerdo de Estabilización y Asociación enumerados en el cuadro de la estructura de los subcomités pluridisciplinares .
En relación con los distintos temas , se evaluarán los progresos en materia de aproximación , aplicación y ejecución de la legislación de la Unión Europea , así como los principales aspectos relacionados con la programación y la ejecución de los proyectos pertinentes del Instrumento de Preadhesión .
Los subcomités examinarán cualquier problema que pueda plantearse en los sectores de su competencia y propondrán posibles medidas al respecto .
Los subcomités también actuarán como foros para aclaraciones complementarias del acervo y examinarán los avances realizados por Serbia en la aproximación del acervo de conformidad con los compromisos contraídos en el marco del Acuerdo de Estabilización y Asociación .
El grupo especial sobre la reforma de la administración pública tratará los asuntos relacionados con la reforma de la administración pública y propondrá posibles soluciones al respecto .
Tras cada reunión , se redactará y aprobará la correspondiente acta .
Una copia del acta será enviada por los Secretarios del subcomité o del grupo especial sobre la reforma de la administración pública al Secretario del Comité de Estabilización y Asociación .
Salvo decisión en contrario , las reuniones de los subcomités y del grupo especial sobre la reforma de la administración pública no serán públicas .
El proyecto de acta se presentará al Consejo de Estabilización y Asociación para su aprobación .
Recomendación del Consejo
de 8 de marzo de 2005
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( sexto FED ) para el ejercicio 2003
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tercer Convenio ACP-CEE , firmado en Lomé el 8 de diciembre de 1984 ,
Visto el Acuerdo interno 86/126 / CEE relativo a la financiación y a la gestión de las ayudas de la Comunidad [ 1 ] , y en particular su artículo 29 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento financiero de 11 de noviembre de 1986 aplicable al Sexto Fondo Europeo de Desarrollo ( sexto FED ) [ 2 ] , y en particular sus artículos 66 a 73 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del sexto FED , aprobados al 31 de diciembre de 2003 , así como el informe del Tribunal de Cuentas relativo al ejercicio 2003 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del apartado 3 del artículo 29 del Acuerdo interno citado , la aprobación de la gestión financiera del sexto FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del sexto FED durante el ejercicio 2003 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del sexto FED para el ejercicio 2003 .
Hecho en Bruselas , el 8 de marzo de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 86 de 31.3.1986 , p. 210 .
Acuerdo cuya última modificación la constituye la Decisión 86/281 / CEE ( DO L 178 de 2.7.1986 , p. 13 ) .
DO L 325 de 20.11.1986 , p. 42 .
DO C 293 de 30.11.2004 , p. 315 .
Reglamento ( CE ) no 405/2007 de la Comisión
de 13 de abril de 2007
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 29a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 29a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 12,00 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 13 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 20 de febrero de 2006
por la que se establece el cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE relativa a la incineración de residuos
[ notificada con el número C(2006 ) 438 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de diciembre de 2000 , relativa a la incineración de residuos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Los Estados miembros tenían que dar cumplimiento a lo dispuesto en la Directiva 2000/76 / CE antes del 28 de diciembre de 2002 y elaborar un informe sobre su aplicación siguiendo el cuestionario elaborado por la Comisión .
El objetivo general de dicho cuestionario es , merced a las respuestas de los Estados miembros , recopilar información sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE y determinar los diferentes sistemas de regulación de las instalaciones de incineración y coincineración de los Estados miembros .
El período que ha de abarcar el informe debe corresponder a los tres primeros años completos después del 28 de diciembre de 2002 y se ha de determinar atendiendo a los requisitos en materia de informes establecidos en las Directivas 94/67 / CE y 96/61 / CE .
Teniendo en cuenta que la Directiva 2000/76 / CE será plenamente aplicable a todas las instalaciones existentes a partir del 28 de diciembre de 2005 , que la gran mayoría de las instalaciones de la UE pertenecen al grupo de las instalaciones existentes , que la Directiva 94/67 / CE se habrá derogado con efecto a partir del 28 de diciembre de 2005 y que los informes previstos en la Directiva 96/61 / CE abarcan el período de 2006 a 2008 , ambos inclusive , el primer período completo más adecuado es el comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el 31 de diciembre de 2008 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del comité establecido en el artículo 6 de la Directiva 91/692 / CEΕ del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros utilizarán el cuestionario que figura en el anexo para elaborar el informe sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE de conformidad con lo dispuesto en su artículo 15 .
El primer informe abarcará el período de tres años que comienza el 1 de enero de 2006 y se remitirá a la Comisión antes del 30 de septiembre de 2009 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 91 .
DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 .
ANEXO
Cuestionario que se utilizará para elaborar el informe sobre la aplicación de la Directiva 2000/76 / CE relativa a la incineración de residuos
Nota : Se ruega faciliten las referencias correspondientes a la información que ya se haya presentado a la Comisión .
APLICACIÓN DE LA DIRECTIVA
Artículo 2 , apartado 1 1 .
¿ Cuántas instalaciones de incineración y cuántas instalaciones de coincineración de su Estado miembro se encuentran dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 2000/76 / CE ?
Artículo 3 2 .
Describa los problemas que hayan planteado las definiciones establecidas en el artículo 3 a la hora de incorporar y aplicar la Directiva .
Artículo 4 , apartado 1 3 .
¿ Cuántas autorizaciones se han expedido de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , para :
instalaciones de incineración nuevas ?
instalaciones de incineración existentes ?
instalaciones de coincineración nuevas ?
instalaciones de coincineración existentes ?
Nota : Las instalaciones « existentes » son las definidas en el artículo 3 , apartado 6 .
Las instalaciones « nuevas » son todas las demás .
¿ Se han concedido autorizaciones a instalaciones móviles en virtud de la presente Directiva ?
¿ Cuántas instalaciones de incineración y cuántas instalaciones de coincineración deben autorizarse todavía de acuerdo con el artículo 4 , apartado 1 ?
Artículo 4 , apartado 4 6 .
Si se dispone de estos datos , indíquese la capacidad total de residuos autorizada en :
las instalaciones de incineración nuevas ;
las instalaciones de incineración existentes ;
las instalaciones de coincineración nuevas ;
las instalaciones de coincineración existentes .
¿ Qué categorías de residuos ( en la medida de lo posible , tal y como se recogen en el Catálogo Europeo de Residuos ) se coincineran en las fábricas de cemento ?
¿ Qué categorías de residuos ( en la medida de lo posible , tal y como se recogen en el Catálogo Europeo de Residuos ) se coincineran en :
las instalaciones de combustión distintas de las fábricas de cemento ( por ejemplo , centrales eléctricas ) ?
los sectores industriales no incluidos en los puntos 1 o 2 del anexo II que coincineren residuos ?
Si se dispone de estos datos , indíquense las cantidades de residuos que pueden coincinerarse en estas instalaciones .
Artículo 4 , apartado 5 10 .
¿ Qué disposiciones se han tomado en el proceso de autorización para determinar :
las cantidades y categorías de residuos peligrosos que pueden tratarse ?
los flujos mínimos y máximos de residuos peligrosos que han de tratarse ?
la gama de valores caloríficos de residuos peligrosos autorizados y las restricciones aplicables al contenido de sustancias contaminantes , por ejemplo PCB , PCP , cloro , flúor , azufre y metales pesados ?
Artículo 5 , apartado 4 11 .
¿ Qué residuos se han considerado « inadecuados » para el muestreo representativo ?
Artículo 6 , apartado 4 12 .
Con respecto al tiempo y a las temperaturas de permanencia de los gases en el horno establecidos en el artículo 6 , apartado 1 :
¿ Se han concedido excepciones a las condiciones de explotación de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 ?
( Sí / No )
En caso afirmativo , ¿ cuántas excepciones se han concedido ?
Si se dispone de estos datos , descríbanse los motivos por los que se han concedido las excepciones en cada caso , indicándose lo siguiente :
capacidad de la instalación de incineración o coincineración ;
antigüedad aproximada de la instalación de incineración o coincineración , o si se trata de una instalación « existente » con arreglo al artículo 3 , apartado 6 , o de una instalación nueva ;
tipos de residuos incinerados ;
manera en que se garantiza que ni la cantidad de residuos producida , ni el contenido de sustancias orgánicas contaminantes de éstos son superiores a lo que sería previsible en el caso de una instalación no acogida a excepciones ;
condiciones de explotación establecidas en la autorización ;
valores límite de emisión que ha de respetar cada instalación .
Artículo 6 , apartado 6 13 .
En el caso de las instalaciones de incineración :
¿ Cuántas instalaciones « existentes » recuperan el calor generado por el proceso de incineración ?
¿ Cuántas instalaciones « nuevas » recuperan el calor generado por el proceso de incineración ?
En el caso de las instalaciones de coincineración :
Artículo 7 , apartado 1 15 .
En el caso de las instalaciones de incineración , ¿ qué medidas se aplican ( además , en su caso , del informe previsto en el artículo 12 , apartado 2 ) para garantizar que las instalaciones están diseñadas , equipadas , construidas y explotadas de modo que no se superen los valores límite de emisión ( establecidos en el anexo V de la Directiva ) ?
Artículo 7 , apartado 2 16 .
En el caso de las instalaciones de coincineración , ¿ qué medidas se aplican ( además , en su caso , del informe previsto en el artículo 12 , apartado 2 ) para garantizar que las instalaciones están diseñadas , equipadas , construidas y explotadas de modo que no se superen los valores límite de emisión ( establecidos en el anexo II de la Directiva ) ?
En el caso de los hornos de cemento que coincineran residuos , ¿ se han concedido excepciones respecto de los límites de emisión de NOx , partículas , SO2 o COT de conformidad con el punto 1 del anexo II ?
En caso afirmativo , ¿ cuántas excepciones se han concedido ?
capacidad de la instalación ;
antigüedad de la instalación ;
tipos de residuos coincinerados ;
condiciones de explotación establecidas en la autorización ;
valores límite de emisión que ha de respetar cada instalación .
Artículo 7 , apartados 2 y 4 18 .
¿ Cuántas instalaciones de coincineración están sujetas a los valores límite de emisión establecidos en el anexo V de la Directiva ( por ejemplo , cuando coincineran residuos municipales no tratados o cuando más del 40 % del calor generado procede de la combustión de residuos peligrosos ) ?
Artículo 7 , apartado 5 19 .
En el caso de la liberación a la atmósfera de sustancias procedentes de las instalaciones de incineración y coincineración , ¿ se han establecido valores límite de emisión además de los que figuran en los anexos II o V , según proceda ?
En caso afirmativo y si se dispone de estos datos , indíquese :
¿ A qué instalaciones son aplicables ( incineración o coincineración ) ?
¿ Cuántas de esas instalaciones son « nuevas » o « existentes » ?
¿ A qué sustancias contaminantes se aplican ?
¿ Por qué se aplican ?
¿ Cuáles son los valores límite ?
¿ Se controlan de forma continua o discontinua ?
Artículo 8 , apartados 2 , 3 , 4 y 5 20 .
¿ De qué manera se determinan los valores límite de emisión que se aplican a los vertidos al medio acuático de aguas residuales procedentes de los equipos de depuración de gases de escape ?
Artículo 8 , apartado 6 , letra a ) 21 .
¿ Qué disposiciones se establecen en el proceso de autorización para controlar las emisiones de las sustancias enumeradas en el anexo IV ?
Artículo 8 , apartado 6 , letra b ) 22 .
¿ Qué parámetros operativos de control se establecen en el proceso de autorización con respecto a los vertidos de aguas residuales ?
Artículo 8 , apartado 7 23 .
¿ Qué disposiciones se han establecido para garantizar la protección del suelo y las aguas superficiales y subterráneas de conformidad con el artículo 8 , apartado 7 ?
¿ Qué criterios se utilizan para garantizar una capacidad de almacenamiento adecuada para que las aguas puedan analizarse y tratarse antes de su vertido , cuando sea necesario ?
Artículo 8 , apartado 8 25 .
Si se han establecido valores límite de emisión con respecto a sustancias contaminantes distintas de las recogidas en el anexo IV :
¿ A qué instalaciones se aplican ( de incineración o coincineración , « nuevas » o « existentes » ) ?
¿ A qué sustancias contaminantes se aplican ?
¿ Cuáles son los valores límite ?
Artículo 9 26 .
¿ Qué disposiciones generales se han adoptado para reducir al mínimo la cantidad y la nocividad de los residuos procedentes de las instalaciones de incineración o coincineración ?
Artículo 10 , apartado 1 27 .
Con respecto a los procesos de incineración , ¿ qué disposiciones se han adoptado para el seguimiento de los parámetros , condiciones y concentraciones en masa pertinentes ?
Con respecto a los procesos de coincineración , ¿ qué disposiciones se han adoptado para el seguimiento de los parámetros , condiciones y concentraciones en masa pertinentes ?
Artículo 11 29 .
¿ Qué disposiciones se han adoptado en el proceso de autorización para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 2 a 12 y 17 , en lo tocante a la atmósfera , y apartados 9 y 14 a 17 , en lo tocante a las aguas ?
Descríbanse las directrices oficiales que se hayan elaborado sobre la obtención de datos medios diarios validados sobre las emisiones .
¿ Qué procedimientos se siguen para informar a la autoridad competente en caso de que se superen los valores límite de emisión ?
Artículo 12 , apartado 1 32 .
¿ Qué disposiciones se han tomado para garantizar la participación de los ciudadanos en el proceso de autorización ?
Artículo 12 , apartados 1 y 2 33 .
En lo que se refiere a la disponibilidad de la información a lo largo del proceso de autorización :
¿ Hay alguna información relacionada con aspectos medioambientales que no esté a disposición del público en lo tocante a la solicitud de autorización , el proceso de decisión y la autorización subsiguiente ?
Si se dispone de estos datos , precísese :
¿ Está disponible la información de forma gratuita ? ( Sí / No ) .
En caso negativo , ¿ qué tasas se cobran y en qué circunstancias se aplican ?
Artículo 12 , apartado 2 34 .
En el caso de las instalaciones de incineración de capacidad nominal igual o superior a dos toneladas por hora , ¿ qué disposiciones se han tomado para exigir al operador que presente un informe anual sobre el funcionamiento y el seguimiento de la instalación a la autoridad competente ?
En el caso de las instalaciones de coincineración de capacidad nominal igual o superior a dos toneladas por hora , ¿ qué disposiciones se han tomado para exigir al operador que presente un informe anual sobre el funcionamiento y el seguimiento de la instalación a la autoridad competente ?
Si se presenta un informe anual :
¿ Qué información contiene ?
¿ Cómo puede consultar dicho informe un ciudadano particular / el público ?
¿ Cómo se determinan públicamente las instalaciones de incineración o coincineración de capacidad nominal inferior a dos toneladas por hora ?
Artículo 13 , apartado 1 38 .
¿ Qué disposiciones se establecen en la autorización para controlar el período de funcionamiento de una instalación de incineración o coincineración en condiciones anormales ( por ejemplo , interrupciones , desajustes o fallos de los dispositivos de reducción o seguimiento ) ?
En los procesos de incineración y coincineración , ¿ cuáles son los períodos máximos admisibles de funcionamiento en condiciones anormales ( antes de que la instalación deba interrumpir sus actividades ) ?
Artículo 16 40 .
Si procede , ¿ en qué información se basa para sugerir la modificación de los artículos 10 , 11 y 13 y de los anexos I y III de la Directiva ?
Artículo 11 , apartado 11 30 .
Artículo 11 , apartado 17 31 .
¿ Cuántas instalaciones « existentes » recuperan el calor generado por el proceso de incineración ?
¿ Por qué se aplican ?
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 269/2013 de la Comisión
de 18 de marzo de 2013
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Danablu ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Dinamarca con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Danablu » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 3 ] , tal como ha sido modificado por el Reglamento ( CE ) no 828/2003 [ 4 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 5 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del citado Reglamento , procede aprobar la modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2013 .
DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 120 de 15.5.2003 , p. 3 .
DO C 150 de 26.5.2012 , p. 13 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
DINAMARCA
Danablu ( IGP )
El Reglamento ( UE ) no 1151/2012 entró en vigor el 3 de enero de 2013 .
Ese Reglamento deroga y sustituye el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 2 ] .
Directiva 2010/33 / UE de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
que corrige la versión española de la Directiva 2001/112 / CE del Consejo relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a los zumos de frutas y otros productos similares destinados a la alimentación humana [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adopción , el 14 de agosto de 2009 , de la Directiva 2009/106 / CE de la Comisión [ 2 ] , que modificó la Directiva 2001/112 / CE del Consejo , el anexo V de esta última Directiva presenta ahora un error en la versión lingüística española que debe corregirse .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede corregir la Directiva 2001/112 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1 En el anexo V de la Directiva 2001/112 / CE , la decimoctava línea de la tabla se sustituirá por el texto siguiente :
« Mandarina / Tangerina ( * ) Citrus reticulata Blanco 11,2 »
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 58 .
DO L 212 de 15.8.2009 , p. 42 .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para ajustarse a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento ( CE ) no 484/2008 de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de junio de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 1 de junio de 2008 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
No obstante , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2007/08 [ 3 ] , la aplicación de determinados derechos fijados en el presente Reglamento queda suspendida .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de junio de 2008 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
DO L 1 de 4.1.2008 , p. 1 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de junio de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1/2008 , la aplicación de este derecho queda suspendida .
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 756/2011 de la Comisión
de 27 de julio de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Producto compuesto de ( % en peso )
pescado crudo ( en trozos ) del género Mullus
langostinos crudos 10
verduras crudas 26
Presentado en un pincho de madera .
Esta clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 2 del capítulo 16 y el texto de los códigos NC 1604 , 160419 y 16041998 .
El añadido de verduras a la carne de pescado crudo y los langostinos crudos presentados en un pincho de madera se considera una preparación .
Por consiguiente , se excluye la clasificación en el capítulo 3 , ya que el producto se ha elaborado mediante un proceso no previsto en ese capítulo ( véanse las notas explicativas del sistema armonizado con respecto al capítulo 3 , apartado 5 ) .
El producto debe clasificarse , por tanto , en la partida 1604 como pescado preparado , código NC 16041998 .
Decisión no 1149/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de septiembre de 2007
por la que se establece para el período 2007-2013 el programa específico Justicia civil , integrado en el programa general Derechos fundamentales y justicia
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , y su artículo 67 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad se ha fijado el objetivo de mantener y desarrollar un espacio de libertad , seguridad y justicia dentro del cual se garantice la libre circulación de personas .
Con este propósito , la Comunidad ha de adoptar , entre otras , medidas en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil necesarias para el buen funcionamiento del mercado interior .
En consonancia con otros programas anteriores , como el programa Grotius [ 2 ] y la acción Robert Schuman [ 3 ] , el Reglamento ( CE ) no 743/2002 del Consejo [ 4 ] estableció , para el período 2002-2006 , un marco general comunitario de actividades con el fin de facilitar la cooperación judicial en materia civil .
El Consejo Europeo de Bruselas de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 adoptó el Programa de La Haya : consolidación de la libertad , la seguridad y la justicia en la Unión Europea [ 5 ] ( en lo sucesivo , « el Programa de La Haya » ) .
En junio de 2005 , el Consejo y la Comisión adoptaron el plan de acción por el que se aplica el Programa de La Haya [ 6 ] .
Los ambiciosos objetivos fijados por el Tratado y el Programa de La Haya deben alcanzarse mediante el establecimiento de un programa flexible y eficaz que facilite la planificación y aplicación correspondientes .
El programa Justicia civil debe incluir tanto iniciativas desarrolladas por la Comisión , de acuerdo con el principio de subsidiariedad , como acciones de apoyo a las organizaciones que promueven y facilitan la cooperación judicial en materia civil y acciones de apoyo a proyectos específicos .
Un programa general en el ámbito de la justicia civil destinado a mejorar la mutua comprensión de los sistemas jurídicos y judiciales de los Estados miembros permitirá reducir los obstáculos a la cooperación judicial en materia civil , lo que mejorará el funcionamiento del mercado interior .
La presente Decisión debe contemplar la posibilidad de cofinanciar las actividades de determinadas redes europeas cuando los gastos obedezcan al logro de un objetivo de interés europeo general .
No obstante , dicha cofinanciación no debe implicar que un futuro programa vaya a abarcar dichas redes , ni suponer un perjuicio para otras redes europeas respecto al apoyo que pudieran recibir para sus actividades de conformidad con la presente Decisión .
Cualquier institución , asociación o red que reciba una subvención al amparo del programa Justicia civil debe reconocer el apoyo comunitario recibido de conformidad con las orientaciones sobre visibilidad que ha de establecer la Comisión .
La presente Decisión establece , para toda la duración del programa , una dotación financiera que , con arreglo al punto 37 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 7 ] , constituye la referencia privilegiada para la Autoridad Presupuestaria durante el procedimiento presupuestario anual .
Dado que los objetivos de la presente Decisión no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a las dimensiones y los efectos de la acción pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 8 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento financiero » ) y el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 9 ] , que protegen los intereses financieros de la Comunidad , deben aplicarse teniendo en cuenta los principios de simplicidad y coherencia en la elección de los instrumentos presupuestarios , de la limitación del número de casos en que la Comisión tiene la responsabilidad directa de la aplicación y gestión , así como de la necesaria proporcionalidad entre la magnitud de los recursos y los costes administrativos vinculados a su utilización .
Deben también tomarse medidas apropiadas para prevenir irregularidades y fraudes y deben darse los pasos necesarios para recuperar los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal empleados , de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades [ 10 ] , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades [ 11 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ 12 ] .
El Reglamento financiero exige que las subvenciones de funcionamiento estén cubiertas por un acto de base .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben ser aprobadas con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 13 ] , distinguiendo entre las medidas sujetas al procedimiento de gestión y aquellas sujetas al procedimiento consultivo , que , en ciertos casos , es el más adecuado para lograr una mayor eficacia .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE , la Comisión debe informar al Parlamento Europeo sobre los trabajos del comité relativos a la aplicación del presente programa .
En particular , el Parlamento Europeo debe recibir el proyecto de programa anual cuando este se someta al comité de gestión .
Además , el Parlamento debe recibir los resultados de las votaciones y las actas resumidas de las reuniones de dicho comité .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
El Comité Económico y Social Europeo ha emitido un dictamen sobre la presente Decisión [ 14 ] .
A fin de garantizar la ejecución efectiva y oportuna del programa , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2007 .
DECIDEN :
Artículo 1
Establecimiento del Programa
En virtud de la presente Decisión se establece el programa específico Justicia civil ( en lo sucesivo , « el Programa » ) , integrado en el programa general Derechos fundamentales y justicia , con el fin de contribuir al progresivo establecimiento del espacio de libertad , seguridad y justicia .
El Programa cubrirá el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2013 .
En la presente Decisión se entenderá por « Estado miembro » cualquier Estado miembro con excepción de Dinamarca .
Artículo 2
Objetivos generales
El Programa perseguirá los siguientes objetivos generales :
fomentar la cooperación judicial para contribuir a la creación de un auténtico espacio judicial europeo en el ámbito civil basado en el reconocimiento mutuo y la confianza recíproca ;
fomentar la eliminación de los obstáculos para el buen funcionamiento de los procesos civiles transfronterizos en los Estados miembros ;
mejorar la vida diaria de los particulares y empresas , permitiéndoles hacer valer sus derechos en toda la Unión Europea y facilitando , en particular , su acceso a la justicia ;
mejorar los contactos , el intercambio de información y la creación de redes entre las autoridades legislativas , judiciales y administrativas y los profesionales de la justicia , incluido mediante el apoyo a la formación judicial , con objeto de mejorar el entendimiento mutuo entre estas autoridades y los profesionales .
Sin perjuicio de los objetivos y prerrogativas de la Comunidad , los objetivos generales del Programa contribuirán al desarrollo de las políticas comunitarias , y más concretamente a la creación de un espacio judicial .
Artículo 3
Objetivos específicos
El Programa perseguirá los siguientes objetivos específicos :
favorecer la cooperación judicial en materia civil , con vistas a :
garantizar la seguridad jurídica y mejorar el acceso a la justicia ,
fomentar el reconocimiento mutuo de las resoluciones judiciales en asuntos civiles y mercantiles ,
eliminar los obstáculos a los litigios transfronterizos que generan las disparidades en las disposiciones y procedimientos de Derecho civil y promover la compatibilidad necesaria de las legislaciones a este efecto ,
garantizar una adecuada administración de la justicia mediante la eliminación de los conflictos de competencia ;
mejorar el conocimiento recíproco de los ordenamientos jurídicos y de los sistemas judiciales de los Estados miembros en materia civil , y promover y reforzar la constitución de redes , la cooperación mutua , el intercambio y la difusión de la información , la experiencia y las mejores prácticas ;
velar por la adecuada ejecución , la correcta y concreta aplicación y la evaluación de los instrumentos comunitarios en el ámbito de la cooperación judicial en materia civil y mercantil ;
mejorar la información sobre los ordenamientos jurídicos de los Estados miembros y el acceso a la justicia ;
promover la formación de los profesionales del Derecho sobre el Derecho comunitario y de la Unión ;
evaluar las condiciones generales necesarias para reforzar la confianza recíproca , respetando plenamente la independencia del poder judicial ;
facilitar el funcionamiento de la Red Judicial Europea en materia civil y mercantil creada en virtud de la Decisión 2001/470 / CE del Consejo [ 15 ] .
Artículo 4
Acciones
Con el fin de alcanzar los objetivos generales y específicos definidos en los artículos 2 y 3 , el Programa apoyará , en las condiciones fijadas en los programas de trabajo anuales a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , los siguientes tipos de acciones :
acciones específicas iniciadas por la Comisión , tales como : estudios y trabajos de investigación ; encuestas y sondeos de opinión ; definición de indicadores y metodologías comunes ; recogida , elaboración y difusión de datos y estadísticas ; seminarios , conferencias y reuniones de expertos ; organización de campañas y actos públicos ; creación y actualización de sitios web ; elaboración y difusión de material informativo ; apoyo y gestión de redes de expertos nacionales , y actividades de análisis , seguimiento y evaluación , o
proyectos transnacionales específicos de interés comunitario presentados por una autoridad o cualquier otro órgano de un Estado miembro , una organización internacional o no gubernamental y que , en cualquier caso , suponga la participación de al menos dos Estados miembros , o de al menos un Estado miembro y otro Estado , que puede ser un Estado adherente o un Estado candidato , o
acciones de apoyo de las actividades de organizaciones no gubernamentales u otras entidades que persigan objetivos de interés general europeo relacionados con los objetivos generales del Programa en las condiciones establecidas en los programas de trabajo anuales , o
subvenciones de funcionamiento destinadas a cofinanciar aquellos gastos derivados del programa de trabajo permanente de la red europea de Consejos Superiores de la Magistratura y de la red de Presidentes de Tribunales Supremos de la Unión Europea que estén motivados por un objetivo de interés europeo general , promoviendo para ello el intercambio de opiniones y experiencias en materia de jurisprudencia y en relación con la organización y funcionamiento de los miembros de dichas redes en el ejercicio de sus funciones judiciales o consultivas por lo que se refiere a la legislación comunitaria .
Artículo 5
Participación
Las acciones del Programa estarán abiertas a los siguientes países : los países adherentes , los países candidatos y los países de los Balcanes Occidentales que participan en el proceso de estabilización y asociación en las condiciones previstas en los acuerdos de asociación o sus protocolos adicionales relativos a la participación en programas comunitarios ya celebrados o en vías de celebración con estos países .
Podrán asimismo asociarse a los proyectos profesionales del Derecho de Dinamarca , de los países candidatos a la adhesión que no participan en el Programa , cuando ello pueda contribuir a preparar su adhesión , u otros terceros países que no participan en el Programa , cuando ello contribuya a la finalidad de los proyectos .
Artículo 6
Grupos destinatarios
El Programa va dirigido , entre otros grupos , a los profesionales del Derecho , a las autoridades nacionales y a los ciudadanos de la Unión en general .
A los efectos de la presente Decisión , se entenderá por « profesionales del Derecho » los jueces , fiscales , abogados , procuradores , notarios , personal académico y científico , funcionarios ministeriales , secretarios judiciales , oficiales de justicia , intérpretes judiciales y demás profesionales que ejercen actividades relacionadas con la justicia en el ámbito del Derecho civil .
Artículo 7
Acceso al Programa
El Programa estará abierto a la participación de instituciones y organizaciones públicas o privadas , incluidas las organizaciones profesionales , las universidades , los centros de investigación , los centros de formación en cuestiones jurídicas y judiciales para profesionales del Derecho , las organizaciones internacionales y las organizaciones no gubernamentales de los Estados miembros .
Artículo 8
Tipos de intervención
La financiación comunitaria podrá adoptar las siguientes formas jurídicas :
subvenciones ;
contratos públicos .
Las subvenciones comunitarias se adjudicarán normalmente sobre la base de una convocatoria de propuestas y se concederán en forma de subvenciones de funcionamiento y subvenciones para actividades concretas .
El porcentaje máximo de cofinanciación estará especificado en los programas de trabajo anuales .
Por otro lado , estarán previstos gastos para medidas complementarias , a través de la realización de contratos públicos , en cuyo caso los fondos comunitarios se destinarán a la compra de bienes y servicios .
Esto abarcará , entre otras cosas , los gastos en acciones de información y comunicación , y la preparación , aplicación , seguimiento , comprobación y evaluación de proyectos , políticas , programas y legislación .
Artículo 9
Medidas de ejecución
La Comisión prestará la ayuda financiera de la Comunidad de acuerdo con el Reglamento financiero .
A efectos de la aplicación del Programa , la Comisión adoptará , dentro de los límites de los objetivos generales establecidos en el artículo 2 , un programa de trabajo anual en el que precisará sus objetivos específicos y sus prioridades temáticas , las medidas complementarias previstas en el artículo 8 , apartado 3 , así como , en su caso , una lista de otras acciones .
El programa de trabajo anual se establecerá de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 10 , apartado 2 .
Los procedimientos de evaluación y adjudicación de las subvenciones para actividades concretas tendrán en cuenta , entre otras cosas , los siguientes criterios :
conformidad de la acción propuesta con el programa de trabajo anual , los objetivos fijados en los artículos 2 y 3 y los tipos de acciones establecidos en el artículo 4 ;
calidad de la acción propuesta en cuanto a su concepción , organización , presentación y resultados previstos ;
importe de la financiación comunitaria solicitada y adecuación de dicho importe a los resultados previstos ;
incidencia de los resultados previstos en los objetivos fijados en los artículos 2 y 3 y en las acciones mencionadas en el artículo 4 .
Las solicitudes de subvenciones de funcionamiento contempladas en el artículo 4 , letra d ) , se examinarán a la luz de los siguientes criterios :
su pertinencia en relación con los objetivos del Programa ;
la calidad de las actividades previstas ;
el probable efecto multiplicador de tales actividades en los ciudadanos ;
la cobertura geográfica de las actividades previstas ;
la implicación de los ciudadanos en las estructuras de los organismos en cuestión ;
la relación coste-beneficio de la acción propuesta .
La Comisión examinará cada una de las acciones propuestas presentada en virtud del artículo 4 , letras b ) y c ) .
Las decisiones relativas a estas acciones se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 11 , apartado 2 .
Artículo 10
Comité de gestión
La Comisión estará asistida por un comité de gestión .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 11
Comité consultivo
La Comisión estará asistida por un comité consultivo .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 12
Complementariedad
Se buscarán sinergias y complementariedades con otros instrumentos comunitarios , en particular con el programa específico Justicia penal , integrado en el programa general Derechos fundamentales y justicia , y con los programas generales Seguridad y defensa de las libertades y Solidaridad y gestión de los flujos migratorios .
La información estadística sobre la justicia civil se elaborará en colaboración con los Estados miembros , recurriendo , en su caso , al Programa Estadístico Comunitario .
Excepcionalmente , el Programa podrá compartir recursos con otros instrumentos comunitarios , en particular con el programa específico Justicia penal , integrado en el programa general Derechos fundamentales y justicia , con el fin de ejecutar acciones que respondan a los objetivos de ambos programas .
Las operaciones financiadas en el marco de la presente Decisión no recibirán ningún apoyo financiero para los mismos fines de otros instrumentos financieros comunitarios o de la Unión .
Los beneficiarios del programa proporcionarán a la Comisión información sobre cualquier financiación recibida con cargo al presupuesto general de la Unión Europea o procedente de otras fuentes , así como sobre las solicitudes de financiación en curso .
Artículo 13
Recursos presupuestarios
La dotación financiera para la aplicación de la presente Decisión se fija en 109300000 EUR para el período indicado en el artículo 1 .
Los recursos presupuestarios destinados a las acciones previstas en el Programa se consignarán como créditos anuales en el presupuesto general de la Unión Europea .
La autoridad presupuestaria autorizará los créditos anuales disponibles dentro de los límites del marco financiero .
Artículo 14
Seguimiento
La Comisión velará por que para cualquier acción financiada por el Programa , el beneficiario presente informes técnicos y financieros sobre los avances realizados y que , tres meses después de concluida la acción , se presente un informe final .
La Comisión determinará la forma y el contenido de los informes .
La Comisión pondrá los informes a disposición de los Estados miembros .
Independientemente de los controles que efectúe el Tribunal de Cuentas en colaboración con las instituciones o servicios de control nacionales competentes en aplicación del artículo 248 del Tratado , y de cualquier inspección realizada en virtud del artículo 279 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , del Tratado , los funcionarios o agentes de la Comisión podrán efectuar controles in situ , incluidos por muestreo , de las acciones financiadas por el Programa .
La Comisión velará por que los contratos y acuerdos resultantes de la aplicación del Programa prevean , en particular , la supervisión y el control financiero por parte de la Comisión ( o de sus representantes autorizados ) , en caso necesario mediante controles in situ , y la fiscalización por el Tribunal de Cuentas .
La Comisión velará por que el beneficiario de una ayuda financiera conserve a disposición de la Comisión todos los justificantes de los gastos relacionados con la acción durante un período de cinco años a contar desde el último pago correspondiente a dicha acción .
Sobre la base de los resultados de los informes y controles por muestreo a que hacen referencia los apartados 1 y 2 , la Comisión se asegurará de que , en caso necesario , se adapten la cuantía o las condiciones de adjudicación de la ayuda financiera aprobada inicialmente , así como el calendario de los pagos .
La Comisión velará por que se adopte cualquier otra medida necesaria para comprobar que las acciones financiadas se realizan correctamente y de conformidad con las disposiciones de la presente Decisión y del Reglamento financiero .
Artículo 15
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
La Comisión se asegurará de que , en la ejecución de las acciones financiadas con arreglo a la presente Decisión , los intereses financieros de la Comunidad queden protegidos merced a la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , la realización de controles efectivos , la recuperación de las cantidades pagadas indebidamente y , en caso de que se detectaran irregularidades , mediante la imposición de sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 , ( Euratom , CE ) no 2185/96 y ( CE ) no 1073/1999 .
Por lo que se refiere a las acciones comunitarias financiadas en virtud de la presente Decisión , los Reglamentos ( CE , Euratom ) no 2988/95 y ( Euratom , CE ) no 2185/96 se aplicarán a toda violación de las disposiciones del Derecho comunitario , incluidos los incumplimientos de una obligación contractual expresamente estipulada sobre la base del Programa y resultante de un acto u omisión por parte de un agente económico que , a través de un gasto injustificado , tenga o pueda tener por efecto causar un perjuicio al presupuesto general de la Unión Europea o a presupuestos gestionados por las Comunidades Europeas .
La Comisión velará por que se reduzca , suspenda o recupere el importe de la ayuda financiera concedida para una acción si descubre irregularidades , como la inobservancia de las disposiciones de la presente Decisión o de la decisión individual , contrato o convenio por el que se concede la ayuda financiera , o si tiene constancia de que , sin pedir la aprobación de la Comisión , se han introducido en la acción modificaciones incompatibles con la naturaleza o condiciones de ejecución del proyecto .
En caso de incumplimiento de los plazos o cuando el estado de realización de una acción solo permita justificar una parte de la ayuda concedida , el beneficiario presentará a la Comisión sus observaciones en un plazo determinado .
Si el beneficiario no aporta una justificación válida , la Comisión velará por que se pueda cancelar el resto de la ayuda financiera y se exija el reembolso de las cantidades ya abonadas .
La Comisión velará por que toda cantidad indebidamente pagada le sea reembolsada .
Las cantidades no reembolsadas puntualmente en las condiciones establecidas por el Reglamento financiero devengarán intereses .
Artículo 16
Evaluación
El Programa será objeto de un seguimiento periódico con el fin de comprobar la ejecución de las actividades desarrolladas en el marco del mismo .
La Comisión garantizará la realización de una evaluación periódica , independiente y externa del Programa .
La Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo :
una presentación anual sobre la ejecución del Programa ;
un informe intermedio de evaluación sobre los resultados obtenidos y sobre los aspectos cualitativos y cuantitativos de la ejecución del Programa , con inclusión del trabajo realizado por los beneficiarios de las subvenciones de funcionamiento a que se refiere el artículo 4 , letra d ) , a más tardar el 31 de marzo de 2011 ;
una comunicación sobre la prosecución del Programa , a más tardar el 30 de agosto de 2012 ;
un informe de evaluación a posteriori , a más tardar el 31 de diciembre de 2014 .
Artículo 17
Publicación de las acciones
La Comisión publicará anualmente la lista de las acciones financiadas al amparo del Programa con una breve descripción de cada proyecto .
Artículo 18
Visibilidad
La Comisión establecerá directrices para garantizar la visibilidad de la ayuda financiera concedida con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 19
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de septiembre de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 14 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , Posición Común del Consejo de 13 de junio de 2007 ( DO C 171 E de 24.7.2007 , p. 1 ) y Posición del Parlamento Europeo de 11 de julio de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 18 de septiembre de 2007 .
Acción Común 96/636 / JAI , de 28 de octubre de 1996 , adoptada por el Consejo sobre la base del artículo K.3 del Tratado de la Unión Europea por la que se aprueba un programa de fomento e intercambios para profesionales de la Justicia ( « Grotius » ) ( DO L 287 de 8.11.1996 , p. 3 ) ; Reglamento ( CE ) no 290/2001 del Consejo , de 12 de febrero de 2001 , relativo a la renovación del programa de fomento e intercambios para profesionales de la justicia en el ámbito del Derecho civil ( Grotius-civil ) ( DO L 43 de 14.2.2001 , p. 1 ) .
Decisión no 1496/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un programa de acción para una mayor sensibilización de las profesiones jurídicas al Derecho comunitario ( Acción Robert Schuman ) ( DO L 196 de 14.7.1998 , p. 24 ) .
DO L 115 de 1.5.2002 , p. 1 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO C 198 de 12.8.2005 , p. 1 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 478/2007 ( DO L 111 de 28.4.2007 , p. 13 ) .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 31.5.1999 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO C 69 de 21.3.2006 , p. 1 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 25 .
H.-G. Lobo Antunes
Según el Programa de La Haya , la consolidación de la confianza recíproca requiere de las autoridades judiciales y de los distintos ordenamientos jurídicos un esfuerzo manifiesto de mejora de la comprensión mutua ; las redes europeas de autoridades públicas nacionales merecen especial atención y apoyo a este respecto .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 705/2013 de la Comisión
de 23 de julio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 .
DO L 302 de 19.10.1992 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Dispositivo portátil ( denominado « microteléfono para los pasajeros de aeronaves » ) consistente en una unidad de control que incorpora un micrófono y un altavoz , varios botones en el anverso y el reverso , una pantalla , un lector de tarjetas magnéticas y una toma de conexión , para una tensión inferior o igual a 1000 V y con unas dimensiones aproximadas de 16 × 4 × 2,5 cm .
El dispositivo está diseñado para ser instalado en los asientos de pasajeros de una aeronave y ejecutar las siguientes funciones :
servir de dispositivo interruptor y de control de diversos dispositivos externos , por ejemplo , equipos de audio y vídeo , consolas de juegos u otros servicios a bordo ,
efectuar llamadas telefónicas a través de la red pública de comunicaciones a bordo , ya que convierte los impulsos de audiofrecuencia en ondas sonoras y a la inversa ,
leer datos de tarjetas magnéticas .
El dispositivo no puede conectarse directamente a una red de comunicaciones .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 de la sección XVI , y por el texto de los códigos NC 8537 , 853710 y 85371099 .
Por consiguiente , se descarta su clasificación en la partida 8517 como teléfono u otro aparato de emisión , transmisión o recepción de voz , imagen u otros datos .
El dispositivo es un aparato compuesto por aparatos clasificados en diferentes partidas de la sección XVI .
De conformidad con la nota 3 de la sección XVI y habida cuenta de sus características objetivas , el componente que realiza la función de control eléctrico se considera la función principal del aparato , ya que este se utiliza fundamentalmente para la selección y el control de distintos dispositivos externos .
Por tanto , se descarta su clasificación en la partida 8471 como lector de tarjetas , o en la partida 8518 , como micrófono y altavoz .
En consecuencia , el artículo debe clasificarse en el código NC 85371099 , entre los demás cuadros , paneles , consolas , armarios y demás soportes para control de electricidad para una tensión inferior o igual a 1000 V.
Decisión de la Comisión
de 20 de octubre de 2006
por la que se aprueba el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar del subtipo H5 en determinadas explotaciones de Renania del Norte-Westfalia presentado por Alemania con arreglo a la Directiva 2005/94 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 4906 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 57 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Recientemente se ha producido en Alemania un elevado número de incidencias del virus de la influenza aviar altamente patógena del tipo A y del subtipo H5N1 en aves silvestres .
También se han producido brotes de la enfermedad en explotaciones avícolas y en un zoológico .
La vacunación contra la influenza aviar altamente patógena de los subtipos H5 y H7 puede constituir una herramienta eficaz para la prevención y el control de la enfermedad .
Sin embargo , aún no se ha aplicado en las explotaciones avícolas alemanas .
Alemania desearía recopilar más información sobre la vacunación mediante un estudio de campo a gran escala .
El 24 de agosto de 2006 , Alemania presentó para su aprobación un plan de vacunación preventiva que pretende aplicar en tres explotaciones comerciales situadas en Renania del Norte-Westfalia en el contexto de un estudio cuya finalidad es evaluar la eficacia de protección de una vacuna contra la influenza aviar del subtipo H5 mediante su aplicación a aves de corral criadas en condiciones de campo normales .
El plan de vacunación preventiva contiene la información requerida en virtud del artículo 56 , apartado 2 , de la Directiva 2005/94 / CE y está en línea con una estrategia de diferenciación de los animales infectados y de los animales vacunados ( DIVA ) .
Atendiendo al examen del plan y a las conversaciones con Alemania , procede aprobar el plan .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Plan de vacunación preventiva
Queda aprobado el plan de vacunación preventiva contra la influenza aviar altamente patógena del subtipo H5 presentado por Alemania el 24 de agosto de 2006 para su aplicación hasta el 30 de septiembre de 2008 .
La vacunación preventiva se realizará con una vacuna inactivada de la influenza aviar del subtipo H5N2 en tres explotaciones avícolas seleccionadas de Renania del Norte-Westfalia , de conformidad con dicho plan .
Las explotaciones avícolas contempladas en el apartado 1 serán sometidas a vigilancia oficial y a las medidas de bioseguridad pertinentes , conforme a lo establecido en el plan de vacunación preventiva .
El plan de vacunación preventiva se aplicará eficientemente .
La Comisión hará público el plan de vacunación preventiva .
Artículo 2
Medidas de restricciones de los movimientos
La autoridad competente velará por que :
no se saquen de las explotaciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , aves de corral criadas en ellas ni huevos , cadáveres o carne fresca de esas aves ( « aves y otros productos » ) ;
no se introduzcan aves de corral ni otras aves cautivas en las explotaciones contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , durante la aplicación del plan de vacunación preventiva .
No obstante lo previsto en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar , con arreglo al plan de vacunación preventiva , los siguientes movimientos de aves y otros productos :
desplazamiento al laboratorio nacional de referencia para la influenza aviar de Alemania ;
transporte para su eliminación inmediata en Alemania previa toma de las muestras pertinentes para su envío a ese laboratorio .
Artículo 3
Limpieza y desinfección de las explotaciones y los medios de transporte
La autoridad competente velará por que las explotaciones avícolas contempladas en el artículo 1 , apartado 1 , sean limpiadas y desinfectadas conforme a sus instrucciones tras la salida de todas las aves de esas explotaciones .
La autoridad competente velará por que todos los medios de transporte utilizados para movimientos de aves y otros productos sean limpiados y desinfectados después de cada transporte con desinfectantes y métodos cuyo uso haya aprobado .
Artículo 4
Informes
Alemania presentará a la Comisión un informe sobre la realización de la vacunación preventiva en el plazo de un mes a partir de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
A partir del 3 de octubre de 2006 , presentará informes trimestrales al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 5
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 20 de septiembre de 2013
por la que se fijan , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , los valores de las clasificaciones de los sistemas de seguimiento de los Estados miembros a raíz del ejercicio de intercalibración , y por la que se deroga la Decisión 2008/915 / CE
[ notificada con el número C(2013 ) 5915 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas [ 1 ] , y , en particular , su anexo V , sección 1.4.1 , inciso ix ) ,
Considerando lo siguiente :
El ejercicio de intercalibración prevé un enfoque armonizado para definir uno de los principales objetivos ambientales de la Directiva 2000/60 / CE , a saber , el buen estado ecológico .
En la sección 1.4.1 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE se establece un procedimiento para garantizar la comparabilidad entre los resultados del control biológico de los Estados miembros , elemento central de la clasificación del estado ecológico .
Para ello , los resultados del control biológico de los Estados miembros y las clasificaciones de sus sistemas de seguimiento deben compararse mediante una red de intercalibración compuesta por puntos de control en cada Estado miembro y en cada región ecológica de la Unión .
La Directiva 2000/60 / CE obliga a los Estados miembros a reunir , según convenga , la información necesaria sobre los puntos incluidos en la red de intercalibración , con el fin de que pueda evaluarse la conformidad de las clasificaciones de los sistemas nacionales de seguimiento con las definiciones normativas de la sección 1.2 de su anexo V y la comparabilidad de los resultados de las clasificaciones del sistema de seguimiento entre los Estados miembros .
Para proceder al ejercicio de intercalibración , los Estados miembros se dividen en grupos geográficos de intercalibración , compuestos por Estados miembros que comparten tipos particulares de masas de agua superficial , como se indica en la sección 2 del anexo de la Decisión 2005/646 / CE de la Comisión , de 17 de agosto de 2005 , relativa a la creación de un registro de puntos para constituir la red de intercalibración de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
La sección 1.4.1 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE especifica que el ejercicio de intercalibración debe llevarse a cabo a nivel de indicadores biológicos , comparando los resultados de la clasificación del sistema nacional de seguimiento correspondiente a cada indicador biológico y a cada tipo común de masa de agua superficial entre los Estados miembros del mismo grupo geográfico de intercalibración , y evaluando la coherencia de los resultados con las definiciones normativas de la sección 1.2 de su anexo V.
La Comisión ha facilitado dos fases del ejercicio de intercalibración a través del Instituto de Medio Ambiente y Sostenibilidad del Centro Común de Investigación .
En el contexto de la estrategia común de aplicación de la Directiva marco sobre el agua , se elaboraron tres documentos de orientación [ no 6 [ 3 ] y no 14 ( dos versiones ) [ 4 ] ] para facilitar el proceso de intercalibración .
Esos documentos resumían los principios esenciales del proceso de intercalibración y las opciones para llevar a cabo el ejercicio , incluidos los plazos y los requisitos de información .
En 2007 la Comisión había recibido resultados de intercalibración correspondientes a varios indicadores de calidad biológica .
Esos resultados se incluyeron en la Decisión 2008/915 / CE de la Comisión , de 30 de octubre de 2008 , por la que se fijan , de conformidad con la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , los valores de las clasificaciones de los sistemas de seguimiento de los Estados miembros a raíz del ejercicio de intercalibración [ 5 ] , que establece los valores de los límites entre clases que los Estados miembros deben utilizar en las clasificaciones de su sistema nacional de seguimiento .
Los resultados de la primera fase del ejercicio de intercalibración estaban incompletos , ya que no incluían todos los indicadores de calidad biológica .
No obstante , era preciso aprobar los resultados disponibles del ejercicio de intercalibración para poder elaborar los primeros planes hidrológicos de cuenca y programas de medidas previstos en los artículos 11 y 13 de la Directiva 2000/60 / CE .
Los resultados de la primera fase del ejercicio de intercalibración se aprobaron mediante la Decisión 2008/915 / CE .
Esos resultados se incluyeron con carácter provisional , quedando entendido que otros resultados de intercalibración podrían ser objeto de una futura decisión cuando los Estados miembros hubieran transmitido la información pertinente de conformidad con la sección 1.4.1 del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE .
A fin de colmar las lagunas y mejorar la comparabilidad de los resultados de intercalibración a tiempo para la elaboración de los segundos planes hidrológicos de cuenca , previstos para 2015 , la Comisión puso en marcha una segunda fase del ejercicio de intercalibración .
El anexo I de la presente Decisión presenta los resultados del ejercicio de intercalibración en los casos en que la intercalibración concluyó con éxito , dentro de los límites de lo factible en este momento desde el punto de vista técnico .
El anexo II de la presente Decisión presenta los resultados del ejercicio de intercalibración en los casos en los que la intercalibración concluyó parcialmente .
Deben completarse todos los pasos necesarios del ejercicio de intercalibración para que los resultados puedan incluirse en una nueva Decisión .
Por tanto , esos resultados son provisionales .
Los Estados miembros deben completar el ejercicio de intercalibración a más tardar el 22 de diciembre de 2016 para que la Comisión pueda trasladar los resultados contenidos en los anexos I y II de la presente Decisión a un solo anexo de una Decisión nueva .
De este modo , esos resultados podrán utilizarse en el tercer ciclo de planificación de las cuencas hidrográficas .
Asimismo , deben completarse todos los pasos necesarios del ejercicio de intercalibración a más tardar el 22 de diciembre de 2016 para aquellos grupos geográficos de intercalibración e indicadores de calidad biológica respecto a los cuales aún no haya resultados de intercalibración para su inclusión en la presente Decisión .
De este modo , esos resultados podrán también incluirse en una Decisión nueva y utilizarse en el tercer ciclo de planificación de las cuencas hidrográficas .
Si bien la Directiva 2000/60 / CE exige que el ejercicio de intercalibración se lleve a cabo a nivel de indicadores de calidad biológica , algunos parámetros específicos ( como la concentración de clorofila a o los límites de profundidad de macroalgas y angiospermas ) se consideran en algunos casos representativos de un indicador completo de calidad biológica .
En tales casos , los resultados del ejercicio de intercalibración se presentan en el anexo I.
En algunos casos , los Estados miembros han desarrollo métodos independientes que abarcan únicamente una parte de un indicador de calidad biológica ( por ejemplo , un método independiente para macrófitos y organismos fitobentónicos para el indicador de calidad « macrófitos y organismos fitobentónicos » ) .
En los casos en que la intercalibración relativa a tales subindicadores de calidad biológica se haya completado con éxito , los resultados del ejercicio de intercalibración se incluyen en los anexos y se identifican como subindicadores de calidad biológica .
Los resultados del ejercicio de intercalibración deben referirse al estado ecológico de las masas de agua .
Si las masas de agua correspondientes a los tipos intercalibrados son calificadas como masas de agua muy modificadas , de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , de la Directiva 2000/60 / CE , los resultados presentados en los anexos I y II de la presente Decisión podrían utilizarse para obtener su buen potencial ecológico , teniendo en cuenta sus modificaciones físicas y el uso del agua asociado , de conformidad con las definiciones normativas del anexo V , sección 1.2.5 , de la Directiva 2000/60 / CE .
Los Estados miembros deben traducir los resultados del ejercicio de intercalibración a sus sistemas nacionales de clasificación , con el fin de establecer los límites entre los estados muy bueno y bueno , así como entre bueno y aceptable , en todos sus tipos nacionales .
La información que se obtenga merced al establecimiento de los programas de seguimiento previstos en el artículo 8 de la Directiva 2000/60 / CE y a la revisión y actualización de las características de las demarcaciones hidrográficas , previstas en el artículo 5 de dicha Directiva , podría aportar nuevos datos que conduzcan a la adaptación al progreso científico y técnico de los sistemas de seguimiento y clasificación de los Estados miembros y , en último término , a la revisión de los resultados del ejercicio de intercalibración con objeto de mejorar su calidad .
Por consiguiente , procede derogar y sustituir en consecuencia la Directiva 2008/915 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité contemplado en el artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 2000/60 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del anexo V , sección 1.4.1 , inciso iii ) , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros utilizarán en las clasificaciones de sus sistemas de seguimiento los valores de los límites entre clases que se establecen en los anexos I y II de la presente Decisión .
Los Estados miembros completarán a más tardar el 22 de diciembre de 2016 todos los pasos necesarios del ejercicio de intercalibración , a fin de que los resultados se incluyan en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 2008/915 / CE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
DO L 243 de 19.9.2005 , p. 1 .
Estrategia común de aplicación de la Directiva marco sobre el agua ( 2000/60 / CE ) , Guidance document No . 14 : Guidance document on the Intercalibration Process 2004-2006 ( Guía sobre el proceso de intercalibración 2004-2006 ) , ISBN 92-894-9471-9.Estrategia común de aplicación de la Directiva marco sobre el agua ( 2000/60 / CE ) , Guidance document No . 14 : Guidance document on the Intercalibration Process 2008-2011 ( Guía sobre el proceso de intercalibración 2008-2011 ) ISBN : 978-92-79-18997-5 .
DO L 332 de 10.12.2008 , p. 20 .
ANEXO I
CATEGORÍA DE MASA DE AGUA : Ríos
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Alpino
Descripción de los tipos comunes de intercalibración
Tipo
Caracterización del río
Superficie de la cuenca ( km2 )
Altitud y geomorfología
Alcalinidad
Régimen de caudales
Prealpino , pequeño a mediano , elevada altitud , calcáreo
800-2500 m ( captación ) , cantos rodados / guijarros
Alta ( pero no muy alta )
Pequeño a mediano , elevada altitud , silíceo
500-1000 m ( altitud máxima de la cuenca 3000 m , media 1500 m ) , cantos rodados
No calcáreo ( granitos , metamórficas ) . Alcalinidad media a baja
Nival-glacial
Países que comparten los tipos intercalibrados :
Tipo R-A1 Alemania , Austria , Francia , Italia , Eslovenia
Tipo R-A2 Austria , Francia , Italia , España
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE RÍOS ALPINOS
Indicador de calidad biológica : Fauna bentónica de invertebrados
Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Tipo y país
Sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Índices de calidad ecológica
Límite muy bueno-bueno
Límite bueno-aceptable
Tipo R-A1
Evaluación de los indicadores de calidad biológica ; parte : fauna bentónica de invertebrados [ Erhebung der biologischen Qualitätselemente - Teil Makrozoobenthos ( Detaillierte MZB-Methode ) ]
Francia
Norma AFNOR NF-T-90-350 y Arrêté ministériel du 25 janvier 2010 modifié relatif aux méthodes et critères d’évaluation de l’état écologique … des eaux de surface
Alemania
Italia
MacrOper , basado en el Índice Métrico Común de Intercalibración STAR ( STAR_ICMi )
Eslovenia
Sistema esloveno de evaluación del estado ecológico de los ríos por medio de la fauna bentónica de invertebrados [ Metodologija vrednotenja ekološkega stanja rek z bentoškimi nevretenčarji v Sloveniji ]
Tipo R-A2
Francia ( Alpes )
Francia ( Pirineos )
España
IBMWP
Indicador de calidad biológica : Macrófitos y organismos fitobentónicos
Subindicador de calidad biológica : Organismos fitobentónicos
Evaluación de los indicadores de calidad biológica ; parte : organismos fitobentónicos [ Leitfaden zur Erhebung der biologischen Qualitätselemente , Teil A3 - Fließgewässer / Phytobenthos ]
Índice ICMi ( Métrico Común de Intercalibración ) [ Mancini & Sollazzo , 2009 , Phytobenthos Intercalibration Common Metric ( pICM ) , Kelly et al . , 2009 ]
Sistema de evaluación del estado ecológico de los ríos por medio de organismos fitobentónicos y macrófitos de Eslovenia ; organismos fitobentónicos [ Metodologija vrednotenja ekološkega stanja rek s fitobentosom in makrofiti v Sloveniji ; fitobentos ]
Subindicador de calidad biológica : Macrófitos
NO PROCEDE
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Central / Báltico
Altitud y geomorfología
Alcalinidad ( meq / l )
Pequeño , tierras bajas , silíceo , arena
Tierras bajas , dominado por sustrato arenoso ( tamaño pequeño de partícula ) , 3-8 m de anchura de cauce
Pequeño , tierras bajas , silíceo , roca
Tierras bajas , material rocoso
3-8 m de anchura de cauce
Pequeño , altitud media , silíceo
Altitud media , roca ( granito ) , sustrato de grava , 2-10 m de anchura de cauce
Mediano , tierras bajas , litología mixta
Tierras bajas , sustrato mixto de grava y arenas , 8-25 m de anchura de cauce
Grande , tierras bajas , litología mixta
Tierras bajas , zona de barbo , variaciones de velocidad , máxima altitud de cuenca : 800 m , > 25 m de anchura de cauce
Pequeño , tierras bajas , calcáreo
Tierras bajas , sustrato de grava ( caliza ) , 3-10 m anchura de cauce
Tipo R-C1 Bélgica ( Flandes ) , Bélgica ( Valonia ) , Alemania , Dinamarca , Francia , Italia , Lituania , Países Bajos , Polonia , Suecia , Reino Unido
Tipo R-C2 España , Francia , Irlanda , Portugal , Suecia , Reino Unido
Tipo R-C3 Austria , Bélgica ( Valonia ) , Chequia , Alemania , Polonia , Portugal , España , Suecia , Francia , Letonia , Luxemburgo , Reino Unido
Tipo R-C4 Bélgica ( Flandes ) , Bélgica ( Valonia ) , Chequia , Alemania , Dinamarca , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Lituania , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Suecia , Reino Unido
Tipo R-C6 Bélgica ( Valonia ) , Dinamarca , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Polonia , Lituania , Luxemburgo , Suecia , Reino Unido
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE RÍOS CENTRALES / BÁLTICOS
Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Los siguientes resultados son aplicables a todos los tipos descritos anteriormente .
País
Sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Evaluación de los indicadores de calidad biológica ; parte : fauna bentónica de invertebrados
Bélgica ( Flandes )
Índice multimétrico de macroinvertebrados de Flandes ( MMIF )
Bélgica ( Valonia )
Indice Biologique Global Normalisé ( IBGN ) ( Norma AFNOR NF T 90 350 , 1992 ) y Arrêté du Gouvernement wallon du 13 septembre 2012 relatif à l’identification , à la caractérisation et à la fixation des seuils d’état écologique applicables aux masses d’eau de surface et modifiant le Livre II du Code de l’Environnement , contenant le Code de l’Eau .
0,97 ( tipos R-C3 , R-C5 , R-C6 )
0,94 ( tipo R-C1 )
0,74 ( tipos R-C3 , R-C5 , R-C6 )
0,75 ( tipo R-C1 )
Chequia
Sistema checo de evaluación del estado ecológico de los ríos por medio de la fauna bentónica de macroinvertebrados
Dinamarca
Índice danés de fauna de las corrientes ( DSFI )
Evaluación de la calidad ecológica de las aguas de superficie de Estonia ; fauna de macroinvertebrados fluviales
Irlanda
Sistema de clasificación de la calidad ( Q-value )
MacrOper , basado en el Índice Métrico Común de Intercalibración STAR ( STAR_ICMi )
Luxemburgo
Classification luxembourgeoise DCE , Indice Biologique Global Normalisé ( IBGN ) 1992 . Norma AFNOR NF-T-90-350 y circulaire DCE 2007/22 MEDD / DE / MAGE / BEMA 07 / no 4 du 11 avril 2007
Países Bajos
Polonia
RIVECOmacro para la evaluación del estado ecológico de los ríos por medio de la fauna bentónica de macroinvertebrados
( Índice multimétrico de macroinvertebrados , basado en STAR_ICM )
0,91 ( tipo RC-1 )
0,72 ( tipo RC-1 )
Suecia
Reino Unido
Instrumento de clasificación de los invertebrados fluviales ( RICT)-WHPT
Índice austríaco de macrófitos fluviales ( AIM fluvial )
MAFWAT : Sistema flamenco de evaluación de macrófitos
IBMR-WL : Índice biológico de macrófitos fluviales ( Arrêté du Gouvernement wallon du 13 septembre 2012 relatif à l’identification , à la caractérisation et à la fixation des seuils d’état écologique applicables aux masses d’eau de surface et modifiant le Livre II du Code de l’Environnement , contenant le Code de l’Eau . Moniteur belge,12.10.2012 )
Índice danés de plantas de las corrientes ( DSPI )
Norma francesa NF T90-395 ( 2003-10-01 ) .
MTR : Clasificación trófica media
IBMR-IT : Índice biológico de macrófitos fluviales
IBMR-LU : Índice biológico de macrófitos fluviales
MIR : Índice de macrófitos fluviales
LEAFPACS : Clasificación ecológica de los ríos por medio de macrófitos
Evaluación de los indicadores de calidad biológica ; parte : organismos fitobentónicos [ Leitfaden zur Erhebung der biologischen Qualitätselemente , Teil A3 - Fließgewässer / Phytobenthos ]
Todos los tipos , altitud < 500 m
Todos los tipos , altitud > 500 m
Proporción de diatomeas sensibles y asociadas al impacto ( PISIAD )
Todos los tipos
IPS ( Coste en Cemagref , 1982 ; Lenoir & Coste , 1996 y Arrêté du Gouvernement wallon du 13 septembre 2012 relatif à l’identification , à la caractérisation et à la fixation des seuils d’état écologique applicables aux masses d’eau de surface et modifiant le Livre II du Code de l’Environnement , contenant le Code de l’Eau . Moniteur belge,12.10.2012 )
Forma revisada del Índice trófico de diatomeas ( TDI )
Índice de diatomeas fluviales [ Indeks Okrzemkowy IO dla rzek ]
Multimétrico de diatomeas ( MDIAT )
Métodos suecos de evaluación , reglamentos EPA suecos ( NFS 2008:1 ) basados en el Indice de Polluosensibilité Spécifique ( IPS )
Evaluación del estado ecológico de los ríos basada en diatomeas ( DARLEQ2 )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Continental Oriental
Región ecológica
Altitud ( m )
Geología
Sustrato
Cárpatos : pequeño a mediano , altitud media
mixta
Llanuras : mediano , tierras bajas
arena y limo
Llanuras : grande , tierras bajas
arena , limo y grava
Llanuras : mediano , altitud media
arena y grava
Grande , altitud media
grava y cantos rodados
Llanuras : pequeño , tierras bajas
Llanuras : pequeño , altitud media
grava
Balcanes : pequeño , calcáreo , altitud media
calcárea
Balcanes : pequeño a mediano , manantial kárstico calcáreo
grava , arena y limo
Tipo R-E1a Bulgaria , Chequia , Rumanía , Eslovaquia
Tipo R-E1b Bulgaria , Chequia , Hungría , Rumanía , Eslovaquia
Tipo R-E2 Bulgaria , Chequia , Hungría , Rumanía , Eslovaquia
Tipo R-E3 Bulgaria , Chequia , Hungría , Rumanía , Eslovaquia
Tipo R-E4 Austria , Bulgaria , Hungría , Rumanía , Eslovaquia , Eslovenia
Tipo R-EX4 Chequia , Rumanía , Eslovaquia
Tipo R-EX5 Bulgaria , Hungría , Rumanía , Eslovenia , Eslovaquia
Tipo R-EX6 Bulgaria , Hungría , Rumanía , Eslovenia
Tipo R-EX7 Eslovenia
Tipo R-EX8 Bulgaria , Eslovenia
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE RÍOS CONTINENTALES ORIENTALES
Índice biótico irlandés
Hungría
Índice multimétrico de la fauna de macroinvertebrados de Hungría
Rumanía
Método de evaluación del estado ecológico de masas de agua basado en la fauna de macroinvertebrados
Eslovaquia
Método eslovaco de evaluación de la fauna bentónica fluvial de invertebrados
Índice de referencia
Índice de macrófitos fluviales
Índice biológico de macrófitos fluviales
Evaluación de los indicadores de calidad biológica ; parte : organismos fitobentónicos
Evaluación del estado ecológico de los ríos de Bulgaria basado en el índice de diatomeas IPS
0,87 ( tipo nacional : R2 , R4 )
0,85 ( tipo nacional : R7 , R8 )
0,66 ( tipo nacional : R2 , R4 )
0,64 ( tipo nacional : R7 , R8 )
Sistema de evaluación fluvial por medio de organismos fitobentónicos
Evaluación basada en diatomeas del estado ecológico de los ríos
Sistema de evaluación del estado ecológico de los ríos por medio de organismos fitobentónicos
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Mediterráneo
Pequeñas corrientes mediterráneas
Mixto ( excepto silíceo )
Muy estacional
Corrientes mediterráneas medianas
Corrientes de montaña mediterráneas
No silíceo
Corrientes temporales
Temporal
Tipo R-M1 Francia , Grecia , Italia , Portugal , Eslovenia , España
Tipo R-M2 Francia , Grecia , Italia , Portugal , Eslovenia , España
Tipo R-M4 Chipre , Francia , Grecia , Italia , España
Tipo R-M5 Chipre , Italia , Portugal , Eslovenia , España
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE RÍOS MEDITERRÁNEOS
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
MacrOper ( basado en el Índice Métrico Común de Intercalibración STAR ICMi )
Método de evaluación de la calidad biológica de los ríos : fauna bentónica de invertebrados ( IPtIN , IptIS )
0,870 ( tipo 1 )
0,850 ( tipo 3 )
0,678 ( tipo 1 )
0,686 ( tipo 3 )
Grupo de trabajo ibérico de vigilancia biológica ( IBMWP )
Índice multimétrico ibérico-mediterráneo , basado en datos cuantitativos ( IMMi-T )
0,830 ( tipo 2 )
0,880 ( tipo 4 )
0,693 ( tipo 2 )
0,676 ( tipo 4 )
Chipre
Índice Métrico Común de Intercalibración STAR ( STAR ICMi )
0,973 ( tipo 5 )
0,961 ( tipo 6 )
0,705 ( tipo 5 )
0,708 ( tipo 6 )
IBMR : Índice biológico de macrófitos fluviales
Norma francesa NF T90-395 ( 2003-10-01 ) Qualité de l'eau - Détermination de l'indice biologique macrophytique en rivière ( IBMR )
Grecia
RMI : Índice de macrófitos fluviales
Índice ICMi ( Métrico Común de Intercalibración ) [ Mancini & Sollazzo , 2009 ]
IPS ( Coste en Cemagref , 1982 )
0,970 ( tipo 1 )
0,910 ( tipo 3 )
0,730 ( tipo 1 )
0,680 ( tipo 3 )
0,910 ( tipo 2 )
0,970 ( tipo 4 )
0,680 ( tipo 2 )
0,730 ( tipo 4 )
Norma AFNOR NF-T-90-354 , décembre 2007
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Septentrional
Superficie de la cuenca ( del tramo )
Material orgánico ( mg Pt / l )
Pequeño , tierras bajas , silíceo , alcalinidad moderada
200 m o por debajo de la costa más alta
( < 150 en Irlanda )
Pequeño / mediano , tierras bajas , orgánico , baja alcalinidad
Mediano , tierras bajas , silíceo , alcalinidad moderada
Pequeño , altitud media , silíceo , baja alcalinidad
Entre tierras bajas y altas
Tipo R-N1 Finlandia , Irlanda , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipo R-N3 Finlandia , Irlanda , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipo R-N4 Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipo R-N5 Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE RÍOS SEPTENTRIONALES
Indicador de calidad biológica : Fauna bentónica de invertebrados ( métodos sensibles al enriquecimiento orgánico y a la degradación general )
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
Los siguientes resultados son aplicables a todos los tipos descritos anteriormente .
Finlandia
Sistema multimétrico , primera versión
Noruega
Indicador de calidad biológica : Fauna bentónica de invertebrados ( métodos sensibles a la acidificación )
Los siguientes resultados se aplican a tipos de ríos claros , de baja alcalinidad .
AcidIndex2 [ ( Índice Raddum 2 modificado ) ( acidificación fluvial ) ]
Reino Unido ( Escocia )
WFD-AWICsp : Indicador de acidificación del agua según la DMA : comunidad de especies
Reino Unido ( Inglaterra y Gales )
Los siguientes resultados se aplican a tipos de ríos húmicos , de baja alcalinidad .
MISA : Índice multimétrico de acidificación de corrientes basado en la fauna de invertebrados
Índice perífito del estado trófico ( PIT )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE RÍOS SEPTENTRIONALES
INTERCALIBRACIÓN INCOMPLETA
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Todos
INDICADOR DE CALIDAD BIOLÓGICA : Peces
Grupos regionales establecidos para la intercalibración de peces de río :
Grupo de tierras bajas-medias Bélgica ( Flandes ) , Bélgica ( Valonia ) , Francia , Alemania , Países Bajos , Lituania , Luxemburgo , Reino Unido ( Inglaterra y Gales ) , Polonia , Letonia , Estonia , Dinamarca , Hungría
Grupo nórdico Finlandia , Irlanda , Suecia , Reino Unido ( Escocia e Irlanda del Norte ) , Noruega
Grupo de montañas de tipo alpino Austria , Francia , Alemania , Eslovenia
Grupo Mediterráneo-Atlántico Meridional Portugal , España , Italia , Grecia
Grupo Danubiano Chequia , Rumanía , Eslovaquia , Bulgaria
Grupo de tierras bajas-medias
Bélgica ( Flandes )
Índice IBI para corrientes y tierras bajas
Bélgica ( Valonia )
Lituania
Grupo nórdico
Índice finlandés de peces ( FiFi ) – tipo L2
Índice finlandés de peces ( FiFi ) – tipo L3
Índice finlandés de peces ( FiFi ) – tipo M1
Índice finlandés de peces ( FiFi ) – tipo M2
Índice finlandés de peces ( FiFi ) – tipo M3
Método sueco VIX
Reino Unido ( Irlanda del Norte )
Reino Unido ( Escocia )
FCS2 Escocia
Grupo mediterráneo
IBIMED – tipo T2
IBIMED – tipo T3
IBIMED – tipo T4
IBIMED – tipo T5
IBIMED – tipo T6
Grupo danubiano
Método multimétrico checo CZI
EFI+ Índice europeo de peces ( tipo ciprínidos-muestreo mediante vadeo )
EFI+ Índice europeo de peces ( tipo salmónidos )
Índice de peces de Eslovaquia
Grupo alpino
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Todos . Ríos muy grandes
Ríos muy grandes de baja alcalinidad
> 10000 km2
Ríos muy grandes de alcalinidad media a alta
Tipo R-L1 Finlandia , Noruega , Suecia
Tipo R-L2 Austria , Bélgica ( Flandes ) , Bulgaria , Croacia , Chequia , Estonia , Francia , Alemania , Grecia , Hungría , Italia , Letonia , Países Bajos , Noruega , Polonia , Portugal , Rumanía , Eslovaquia , Eslovenia , España , Suecia
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE RÍOS MUY GRANDES
Los siguientes resultados se aplican a ríos muy grandes con baja alcalinidad ( tipo R-L1 ) .
Indice de Polluosensibilité Spécifique ( Índice SPI de sensibilidad específica a la contaminación )
Algas bentónicas en aguas corrientes ; análisis de diatomeas
Los siguientes resultados se aplican a ríos muy grandes con alcalinidad media-alta ( tipo R-L2 )
Evaluación de los indicadores de calidad biológica ; parte : organismos fitobentónicos
Evaluación de la calidad ecológica de las aguas de superficie de Estonia ; organismos fitobentónicos fluviales
Métrico para tipos de aguas naturales según la DMA
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Todos ; ríos muy grandes
INDICADORES DE CALIDAD BIOLÓGICA : Macrófitos , fitoplancton , peces , fauna bentónica de invertebrados
CATEGORÍA DE MASA DE AGUA : Lagos
Caracterización del lago
Altitud ( m sobre el nivel del mar )
Profundidad media ( m )
Tamaño del lago ( km2 )
Tierras bajas o altitud media , profundo , alcalinidad moderada a alta ( influencia alpina ) , grande
Altitud media , poco profundo , alcalinidad moderada a alta ( influencia alpina ) , grande
Países que comparten los tipos intercalibrados :
Tipo L-AL3 Austria , Francia , Alemania , Italia y Eslovenia
Tipo L-AL4 Austria , Francia , Alemania , Italia
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS ALPINOS
Indicador de calidad biológica : Fitoplancton
Estado miembro
Límite muy bueno-bueno
Límite bueno-aceptable
Evaluación de los indicadores de calidad biológica , parte B2 : fitoplancton
Método italiano de evaluación del fitoplancton ( IPAM )
Sistema esloveno de evaluación del estado ecológico de los lagos por medio del fitoplancton [ Metodologija vrednotenja ekološkega stanja jezer s fitoplanktonom v Sloveniji ]
Índice austríaco de macrófitos lacustres ( AIM lacustre )
IBML ( Índice francés de macrófitos lacustres )
PHYLIB para lagos ( Sistema alemán de evaluación de macrófitos y organismos fitobentónicos lacustres en aplicación de la DMA ): módulo de macrófitos
PHYLIB para lagos ( Sistema alemán de evaluación de macrófitos y organismos fitobentónicos lacustres en aplicación de la DMA ): módulo de macrófitos y organismos fitobentónicos
MacroIMMI ( Índice de macrófitos para la evaluación de la calidad ecológica de los lagos italianos )
SMILE ( Índice esloveno basado en los macrófitos para ecosistemas lacustres )
Indicador de calidad biológica : Fauna bentónica de invertebrados
Sistema esloveno de evaluación del estado ecológico de los lagos por medio de la fauna bentónica de invertebrados [ Metodologija vrednotenja ekološkega stanja jezer z bentoškimi nevretenčarji v Sloveniji ]
Indicador de calidad biológica : Peces
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación intercalibrados
ALFI ( Índice austríaco de peces lacustres ): Índice multimétrico basado en los peces para evaluar el estado ecológico de los lagos alpinos
Índice de peces lacustres ( LFI )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Central / Báltico
Tiempo de permanencia ( años )
Tierras bajas , poco profundo , calcáreo
Tierras bajas , muy poco profundo , calcáreo
Tipo L-CB1 Bélgica , Alemania , Dinamarca , Estonia , Irlanda , Lituania , Letonia , Países Bajos , Polonia , Reino Unido
Tipo L-CB2 Bélgica , Alemania , Dinamarca , Estonia , Irlanda , Lituania , Letonia , Países Bajos , Polonia , Reino Unido
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS CENTRALES / BÁLTICOS
Método flamenco de evaluación del fitoplancton lacustre
PSI ( Phyto-See-Index ) - Bewertungsverfahren für Seen mittels Phytoplankton zur Umsetzung der EG-Wasserrahmenrichtlinie in Deutschland – Índice alemán de fitoplancton lacustre ( Phyto-See-Index )
Índice danés de fitoplancton
Evaluación de la calidad ecológica de las aguas de superficie de Estonia ; fitoplancton lacustre
Índice irlandés de fitoplancton lacustre
Métrico para tipos de aguas naturales según la DMA
Método polaco de evaluación del fitoplancton lacustre ( PMPL )
Instrumento de evaluación del fitoplancton lacustre ( PLUTO )
Tipo de intercalibración
Sistema flamenco de evaluación de macrófitos
Índice danés de macrófitos lacustres
Evaluación de la calidad ecológica de las aguas de superficie de Estonia ; macrófitos lacustres
Método lituano de evaluación de macrófitos
Letonia
Método letón de evaluación de macrófitos
Método indicativo basado en macrófitos para lagos . Índice del estado ecológico basado en macrófitos ESMI ( multimétrico )
LEAFPACS : instrumento de clasificación de macrófitos lacustres [ 1 ]
Límite bueno- aceptable
Evaluación de la calidad ecológica de las aguas de superficie de Estonia ; macroinvertebrados lacustres
Índice lituano de macroinvertebrados lacustres
Métrico para tipos de aguas naturales según la DMA
Técnica basada en las exuvias pupales de los quironómidos ( CPET )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS CENTRALES / BÁLTICOS
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS ORIENTALES / CONTINENTALES
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS ORIENTALES / CONTINENTALES
Caracterización del lago
Precipitación media anual ( mm ) y T ( °C )
Superficie ( km2 )
Embalse , profundo , grande , silíceo , « zonas húmedas »
> 800 y / o < 15
Embalse , profundo , grande , calcáreo
Tipos L-M5/7 Grecia , Francia , Italia , Portugal , Rumanía , España
Tipos L-M8 Chipre , Francia , Italia , Rumanía , España
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS MEDITERRÁNEOS
Métodos nacionales de clasificación intercalibrados
Sistema mediterráneo de evaluación del fitoplancton de los embalses ( MASRP )
Método de evaluación de la calidad biológica de los embalses : fitoplancton ( Nuevo sistema mediterráneo de evaluación del fitoplancton de los embalses : NMASRP )
Nuevo método italiano ( NITMET )
Nuevo sistema mediterráneo de evaluación del fitoplancton de los embalses ( NMASRP )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS MEDITERRÁNEOS
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DE LAGOS SEPTENTRIONALES
Color ( mg Pt / l )
Tierras bajas , poco profundo , alcalinidad moderada , claro
Tierras bajas , poco profundo , baja alcalinidad , claro
Tierras bajas , profundo , baja alcalinidad , claro
Tierras bajas , poco profundo , baja alcalinidad , mesohúmico
Altitud media , poco profundo , baja alcalinidad , claro
Altitud media , poco profundo , baja alcalinidad , mesohúmico
Tierras bajas , poco profundo , alcalinidad moderada , mesohúmico
Tipos L-N1 , L-N2a , L-N3a , LN-8a Irlanda , Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipos LN-2b Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipos LN-5 , LN-6a Noruega , Suecia
Método finlandés de evaluación de fitoplancton lacustre
Método de clasificación del estado ecológico del fitoplancton lacustre
Métodos de evaluación ecológica de los lagos ; factor de calidad : fitoplancton
Baja alcalinidad , claro
Baja alcalinidad , húmico
Alcalinidad moderada , claro
Alcalinidad moderada , húmico
Alcalinidad alta , claro , subtipo atlántico
Alcalinidad alta , húmico , subtipo atlántico
Tipos 101 , 102 , 201 y 202 Irlanda , Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipo 301a Irlanda , Reino Unido
Tipo 302a Irlanda , Reino Unido
Sistema finlandés de clasificación de macrófitos ( Finnmac )
0,8 ( todos los tipos )
0,6 ( todos los tipos )
Índice de macrófitos de Free
0,9 ( todos los tipos )
0,68 ( todos los tipos )
Índice nacional de macrófitos ( Índice trófico : TIc )
Tipo 101 : 0,98
Tipo 102 : 0,96
Tipo 201 : 0,95
Tipo 202 : 0,99
Tipo 101 : 0,87
Tipo 102 : 0,87
Tipo 201 : 0,75
Tipo 202 : 0,77
Índice trófico de macrófitos ( TMI )
Tipo 101 : 0,93
Tipo 102 : 0,93
Tipo 201 : 0,89
Tipo 202 : 0,91
Tipo 101 : 0,80
Tipo 102 : 0,83
Tipo 201 : 0,78
Tipo 202 : 0,78
LEAFPACS : instumento de clasificación de macrófitos lacustres [ 3 ]
0,66 ( todos los tipos )
Índice de macrófitos de Free [ 4 ]
Altitud
Acidificación del litoral del lago
Tierras bajas / altitud media , baja alcalinidad , claro
Eutrofización de la zona lacustre profunda
Región ecológica 22 , baja alcalinidad , claro y húmico
Superficie > 1 km2 , prof . max . > 6 m
Tipos L-N-BF1 Noruega , Suecia , Reino Unido , Irlanda , Finlandia
Tipos L-N-BF2 Finlandia , Suecia
MILA : Índice multimétrico de acidificación lacustre basado en invertebrados
LAMM ( Métrico de acidificación lacustre basado en macroinvertebrados )
MultiClear : Índice multimétrico de invertebrados en lagos claros
BQI ( Índice de calidad bentónica )
Superficie del lago ( km2 )
Lagos dimícticos de aguas claras
Lagos dimícticos húmicos
Tipos L-N-F1 Irlanda , Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
Tipos L-N-F2 Irlanda , Finlandia , Noruega , Suecia , Reino Unido
Reino Unido ( Irlanda del Norte )
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Organismos fitobentónicos trans-GGI
Regiones ecológicas
Lagos de alta alcalinidad
Central / báltica , mediterránea
Lagos de alcalinidad moderada
Central / báltica , septentrional
Lagos de alcalinidad baja
Septentrional
Tipos HA Bélgica , Alemania , Hungría , Irlanda , Italia , Polonia , Suecia , Eslovenia , Reino Unido
Tipos MA Bélgica , Francia , Finlandia , Irlanda , Suecia , Reino Unido
Tipos LA Finlandia , Irlanda , Suecia , Reino Unido
RESULTADOS DE INTERCALIBRACIÓN DE LOS LAGOS TRANS-GGI
Tipo HA
MIL : Índice multimétrico para lagos
Índice trófico de diatomeas para lagos
PL IOJ ( Multimetryczny Indeks Okrzemkowy dla Jezior = Índice multimétrico de diatomeas para lagos )
Índice trófico ( TI )
Tipo MA
Tipo LA
CATEGORÍA DE MASA DE AGUA : Aguas costeras y de transición
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Mar Báltico
Salinidad del fondo
Exposición
Días de hielo
Otras características
Oligohalina
Muy abrigadas
Laguna del Vístula ( Polonia ) y laguna de Curonia ( Lituania )
Expuestas
Puntos en el Quark y en el mar de Botnia , extendiéndose hasta el mar del Archipiélago ( en cuanto al fitoplancton , este último está excluido e integrado en el tipo BC9 )
Influencia de sustancias húmicas
Protegidas
Costas finlandesa y estonia del golfo de Finlandia
Mesohalina baja
Puntos de Estonia y Letonia en el golfo de Riga
Puntos sudorientales del mar Báltico junto a las costas de Letonia , Lituania y Polonia
Mesohalina media
Puntos junto a la zona occidental del mar Báltico en la costa meridional sueca y en la costa sudoriental danesa
Costa occidental polaca y costa oriental alemana
Mesohalina alta
Costas de Dinamarca y Alemania en la zona occidental del mar Báltico
Moderadamente expuestas a expuestas
Puntos occidentales del golfo de Finlandia , el mar del Archipiélago y el archipiélago de Asko ( solamente para el fitoplancton )
Aguas costeras
Tipo BC1 Finlandia , Suecia
Tipo BC3 Finlandia , Estonia
Tipo BC4 Estonia , Letonia
Tipo BC5 Lituania , Letonia , Polonia
Tipo BC6 Suecia , Dinamarca
Tipo BC7 Alemania , Polonia
Tipo BC8 Alemania , Dinamarca
Tipo BC9 Finlandia , Suecia , Estonia ( tipo pertinente únicamente para el fitoplancton )
Aguas de transición
Tipo BT1 Lituania , Polonia
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DEL MAR BÁLTICO
BBI : Índice bentónico de aguas salobres ( índice finlandés )
BQI : Índice multimétrico sueco de calidad biológica ( infauna en fondos blandos )
ZKI : Índice estonio de comunidades macrozoobentónicas en aguas costeras
BBI : Índice bentónico de aguas salobres ( índice finlandés )
DKI ver2 : Índice danés de calidad ( versión 2 )
MarBIT : Instrumento del índice biótico marino
Aguas de transición :
Índices de calidad ecológica
Método alemán de fitoplancton costero
Método polaco de fitoplancton costero
Método danés de fitoplancton costero
Resultados del parámetro indicativo de biomasa ( clorofila a ): VÉASE EL ANEXO II
Indicador de calidad biológica : Macroalgas y angiospermas
EPI : Índice estonio de organismos fitobentónicos de aguas costeras
Límite de profundidad de fucus ( macroalgas )
Índices de calidad ecológica y valores de los parámetros indicativos de abundancia ( límite de profundidad de Zostera marina ): índices de calidad ecológica y valores de los parámetros
Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación
Valores / intervalos del parámetro
Límite de profundidad ( m )
Zostera marina
Dinamarca y Alemania
Costa abierta
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Atlántico Nororiental
Caracterización
Salinidad ( psu )
Amplitud de la marea ( m )
Profundidad ( m )
Velocidad de la corriente ( nudos )
Mezcla
Tiempo de permanencia
Tipo en relación con proliferación de macroalgas oportunistas , fanerógamas marinas , vegetación de marismas salinas y fauna bentónica de invertebrados
Oceánicas , abiertas o mares cerrados y semicerrados , expuestas o protegidas , euhalinas , poco profundas
Mesomareal 1 – 5
Media 1 – 3
Expuestas o protegidas
Totalmente mezcladas
Días ( a semanas en el mar de Wadden )
Subtipos en relación con macroalgas intermareales
Oceánicas , abiertas , expuestas o protegidas , euhalinas , poco profundas
Aguas templadas ( principalmente > 13 °C ) e irradiancia alta ( principalmente , PAR > 29 Mol / m2 día )
Mesomareales 1 – 5
Totalmente mezcladas Días
Aguas frías ( principalmente < 13 °C ) e irradiancia media ( principalmente , PAR < 29 Mol / m2 día )
Principalmente mesomareales 1 – 5
Días
Subtipos en relación con fitoplancton
Mares cerrados y semicerrados , expuestos o protegidos , euhalinos , poco profundos
Mares cerrados y semicerrados , expuestos o protegidos , estratificación parcial
Micromareal / Mesomareal < 1 – 5
Estratificación parcial
Días a semanas
Costa escandinava , expuestas o protegidas , poco profundas
Micromareales < 1
Baja < 1
Expuestas o moderadamente expuestas
Áreas de afloramiento , expuestas o protegidas , euhalinas , poco profundas
Tipos en relación con fitoplancton , macroalgas , fanerógamas marinas , vegetación de marismas salinas , fauna bentónica de invertebrados y peces ( aguas de transición )
Polihalinas , expuestas o moderadamente expuestas ( tipo mar de Wadden )
Polihalinas 18 - 30
Mesomareales 1 - 5
Media 1 - 3
Sistemas de fiordos y lochs marinos , profundos
Mesomareales 1 -5
Tipo Skagerrak Inner Arc , polihalinas , micromareales , protegidas , poco profundas
Polihalinas 25 - 30
Moderadamente expuestas
Tipo Skagerrak Inner Arc , polihalinas , micromareales , protegidas , poco profundas
Polihalinas 10 - 30
Protegidas a moderadamente expuestas
Fiordo con un umbral poco profundo en la boca , con una gran profundidad máxima en la cuenca central , con escaso intercambio de aguas profundas
Semanas
Tipo Skagerrak Outer Arc , polihalinas , micromareales , expuestas , profundas
Aguas de transición
Oligohalinas 0 - 35
Micromareales a macromareales
Protegidas o moderadamente expuestas
Estratificación parcial o permanente
Tipo NEA1/26 proliferación de macroalgas oportunistas , fanerógamas marinas , vegetación de marismas salinas Bélgica , Francia , Alemania , Irlanda , Países Bajos , Portugal , España , Reino Unido
Tipo NEA1/26 A2 macroalgas intermareales Francia , España , Portugal
Tipo NEA1/26 B21 macroalgas intermareales Francia , Irlanda , Noruega , Reino Unido
Tipo NEA1/26a fitoplancton España , Francia , Irlanda , Noruega , Reino Unido
Tipo NEA1/26b fitoplancton Bélgica , Francia , Países Bajos , Reino Unido
Tipo NEA1/26c fitoplancton Alemania , Dinamarca
Tipo NEA1/26d fitoplancton Dinamarca
Tipo NEA1/26e fitoplancton Portugal , España
Tipo NEA3/4 Alemania , Países Bajos
Tipo NEA7 Noruega , Reino Unido
Tipo NEA8a Noruega , Suecia
Tipo NEA8b Dinamarca , Suecia
Tipo NEA9 Noruega , Suecia
Tipo NEA10 Noruega , Suecia
Tipo NEA11 Bélgica , Alemania , España , Francia , Irlanda , Países Bajos , Portugal , Reino Unido
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DEL ATLÁNTICO NORORIENTAL
Los resultados son aplicables únicamente a los hábitats de fondos blandos ( hábitats de zonas de lodo / arena submareales ) .
Tipo NEA8b
Tipos NEA8a/9/10
Resultados de aguas costeras , TIPOS NEA 1/26 Y NEA7 : VÉASE EL ANEXO II
Fitoplancton : Parámetro indicativo de biomasa ( clorofila a )
Resultados : Índices de calidad ecológica y valores de los parámetros
Los valores de los parámetros se expresan en μg / l como percentil 90 calculado durante la época de floración definida en un período de seis años .
Los resultados se refieren a zonas geográficas dentro de los tipos descritos en el informe técnico .
Valores ( μg / l , percentil 90 )
Límite muy bueno-bueno
Resultados de aguas costeras , TIPOS NEA 1/26a , NEA 1/26b , NEA 1/26e , NEA 3/4 , NEA9 , NEA10 : VÉASE EL ANEXO II
Indicador de calidad biológica : Macroalgas y angiospermas
Resultados : macroalgas ; parámetro de macroalgas intermareales o submareales en suelo rocoso
Tipo NEA1/26 A2 macroalgas intermareales
CCO : Cobertura , especies características y especies oportunistas en fondos rocosos intermareales
PMarMAT : Instrumento de evaluación de las macroalgas marinas
CFR : Calidad de los fondos rocosos
RICQI : Índice de calidad de las comunidades del intermareal rocoso
RSL : Lista reducida de especies
Tipo NEA1/26 B21 macroalgas intermareales
RSL : Lista reducida de especies aplicable únicamente a costas rocosas
RSLA : Lista reducida de especies aplicable únicamente a costas rocosas
Tipo NEA7 macroalgas intermareales
RSLA : Lista reducida de especies aplicable únicamente a costas rocosas ( con parámetro de abundancia )
Tipo NEA8a/9/10 macroalgas intermareales
MSMDI : Índice multiespecies de profundidad máxima
Resultados relativos a las macroalgas : parámetro de proliferación intermareal de macroalgas Tipo NEA1/26 : VÉASE EL ANEXO II
Resultados relativos a las macroalgas : parámetro de proliferación intermareal de macroalgas Tipo NEA11 : VÉASE EL ANEXO II
Resultados : Angiospermas : subindicador de calidad biológica de fanerógamas marinas
Tipo NEA3/4
Lechos de control de fanerógamas marinas por masa de agua utilizando fotografías aéreas y la realidad de campo , y especificando la superficie y la densidad por especie
Resultados relativos a las angiospermas ( subindicador de calidad biológica de fanerógamas marinas ) Tipo 1/26 : VÉASE EL ANEXO II
Resultados relativos a las angiospermas ( subindicador de calidad biológica de fanerógamas marinas ) Tipo NEA11 : VÉASE EL ANEXO II
Indicador de calidad biológica Peces : ( aguas de transición )
Bélgica
EBI : Índice biótico del estuario del Escalda
ELFI : Índice de peces de lagunas y estuarios
TFCI : Índice de clasificación de los peces en aguas de transición
FAT – TW – WFD : Índice de peces en aguas de transición , tipo O2
EFAI – Índice de evaluación de los peces de estuario
AFI : Índice de peces elaborado por AZTI
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Mar Mediterráneo
Solamente se ha definido una tipología con tipos regionales comunes de intercalibración en lo relativo al fitoplancton ( véase más adelante ) .
En lo relativo a la fauna bentónica de invertebrados , las macroalgas y las fanerógamas marinas , los resultados de intercalibración se aplican a todas las partes del mar Mediterráneo de las que son ribereños los Estados miembros .
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DEL MAR MEDITERRÁNEO
Resultados : Índices de calidad ecológica de los sistemas nacionales de clasificación
Los siguientes resultados son aplicables únicamente a los fondos blandos .
Métodos que incluyen el parámetro de diversidad
Métodos que no incluyen el parámetro de diversidad
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DEL MAR MEDITERRÁNEO
Descripción de los tipos intercalibrados relativos a aguas costeras ( aplicables únicamente al fitoplancton )
Descripción
Densidad ( kg / m3 )
Salinidad media anual ( psu )
Tipo I
Elevada influencia del aporte de agua dulce
Tipo IIA ,
IIA Adriático
Influencia moderada del aporte de agua dulce ( influencia continental )
Tipo IIIW
Costa continental , no influye el aporte de agua dulce ( cuenca occidental )
Tipo IIIE
No influye el aporte de agua dulce ( cuenca oriental )
Tipo Isla-W
Costa insular ( cuenca occidental )
Todos los intervalos
Tipo I Francia , Italia
Tipo IIA Francia , España , Italia
Tipo IIA Adriático Italia , Eslovenia
Tipo Isla-W Francia , España , Italia
Tipo IIIW Francia , España , Italia
Tipo IIIE Grecia , Chipre
Macroalgas : subindicador de calidad biológica de macroalgas y angiospermas
Los siguientes resultados son aplicables a la zona infralitoral superior ( profundidad entre 3,5 - 0,2 m ) en costas rocosas :
EEI-c : Índice de evaluación ecológica
CARLIT : Cartografía de las comunidades litorales y de infralitoral superior de costas rocosas
Fanerógamas marinas : subindicador de calidad biológica de macroalgas y angiospermas
PREI : Índice rápido simple de Posidonia oceanica
POMI : Índice multivariante de Posidonia oceanica
Macroalgas y angiospermas
MaQI : Índice de calidad basado en los macrófitos
GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN : Mar Negro
Mesohalinas , micromareales ( < 1 m ) , poco profundas ( < 30 m ) , exposición moderada y sustrato mixto
Bulgaria y Rumanía
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DEL MAR NEGRO
Se utilizará en Inglaterra , Gales y Escocia .
El Límite muy bueno-bueno no está definido en el caso de los embalses ( tanto los tipos LM5/7 como LM8 son embalses ) .
Se utilizará también en el Reino Unido ( Irlanda del Norte ) .
ANEXO II
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DEL MAR BÁLTICO
Resultados del parámetro indicativo de biomasa ( clorofila a ): Índices de calidad ecológica y valores de los parámetros
Los siguientes resultados se refieren a la media del período estival mayo / junio – septiembre .
Valores / intervalos del parámetro
Clorofila-a ( μg / l )
RESULTADOS DEL GRUPO GEOGRÁFICO DE INTERCALIBRACIÓN DEL ATLÁNTICO NORORIENTAL
Tipos NEA 1/26 y NEA7
Tipos NEA1/26 y NEA7 ( índices que reflejan fundamentalmente la acumulación de materia orgánica y las presiones de la contaminación tóxica en los hábitats de fondos blandos )
Tipos NEA1/26 ( índice que refleja múltiples presiones en hábitats múltiples )
Límite muy bueno-bueno
Límite bueno-aceptable
España meridional
España septentrional Cantábrico oriental
España septentrional Cantábrico central
Macroalgas : parámetro de proliferación intermareal de macroalgas en fondo blando , indicador de abundancia
Resultados : Índices de calidad ecológica de los parámetros nacionales intercalibrados
Tipo NEA1/26
Instrumento OGA : Abundancia de macroalgas oportunistas verdes
Instrumento OMBT : Proliferación de macroalgas oportunistas
Tipo NEA11
BMI : Índice de proliferación de macroalgas ( evaluación de la proliferación de macroalgas )
Resultados : Angiospermas ; subindicador de calidad biológica de macroalgas y angiospermas
Aguas costeras
SBQ : Calidad de los lechos de fanerógamas marinas en masas de aguas costeras y de transición
Abundancia de fanerógamas marinas intermareales y composición por especies
Parámetros nacionales intercalibrados
Lechos de control de fanerógamas marinas por masa de agua utilizando fotografías aéreas y la realidad de campo , y especificando la superficie y la densidad por especie
SQI : Índice de calidad de fanerógamas marinas para aguas de transición intermareales
Fitoplancton : Parámetro indicativo de biomasa ( Clorofila a )
Los valores de los parámetros se expresan en μg / l de clorofila a , para el percentil 90 calculado durante el año en un período de al menos cinco años .
Tipo II-A
Italia ( Tirreno )
Tipo II-A Adriático
Tipo Isla - W
Tipo III-W
Tipo III-E
Estrategia común de aplicación de la Directiva marco sobre el agua ( 2000/60 / CE ) , Guidance Document No 6 : Towards a Guidance on Establishment of the Intercalibration Network and the Process on the Intercalibration Exercise ( Hacia una guía sobre el establecimiento de la red de intercalibración y el proceso en el ejercicio de intercalibración ) , Comunidades Europeas , 2003 .
ISBN 92-894-5126-2 .
Norma AFNOR NF-T-90-354 , décembre 2007 .
Tipo R-C5 Bélgica ( Valonia ) , Chequia , Estonia , Francia , Alemania , España , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Suecia , Reino Unido
( m sobre el nivel del mar )
IBD 2007 ( Coste et al . , Ecol . Ind . 2009 )
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros deben proteger , mejorar y regenerar todas las masas de agua superficial con objeto de alcanzar un buen estado de las aguas superficiales a más tardar quince años después de la entrada en vigor de la Directiva , sin perjuicio de determinadas excepciones , con arreglo a lo dispuesto en su anexo V. De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la Directiva 2000/60 / CE , los Estados miembros deben proteger y mejorar todas las masas de agua artificiales y muy modificadas , con objeto de lograr un buen potencial ecológico y un buen estado químico de las aguas superficiales a más tardar quince años después de la entrada en vigor de la Directiva , sin perjuicio de determinadas excepciones , con arreglo a lo dispuesto en su anexo V. De conformidad con la sección 1.4.1 , inciso i ) , del anexo V de la Directiva 2000/60 / CE , en el caso de las masas de agua muy modificadas o artificiales , las referencias al estado ecológico deben interpretarse como referencias al potencial ecológico .
FCS2 Irlanda
IBD 2007 ( Coste et al . , Ecol . Ind . 2009 ) .
Moniteur belge12.10.2012
Índice DJ ( Dahl & Johnson 2004 )
IBIP ( Arrêté du Gouvernement wallon du 13 septembre 2012 relatif à l’identification , à la caractérisation et à la fixation des seuils d’état écologique applicables aux masses d’eau de surface et modifiant le Livre II du Code de l’Environnement , contenant le Code de l’Eau . Moniteur belge,12.10.2012 )
Norma AFNOR NF-T-90-344 .
Salinidad de la superficie psu
NEA1/26 A2
Sistema valenciano de clasificación
Reglamento ( CE ) no 885/2008 de la Comisión
de 11 de septiembre de 2008
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 900/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 900/2007 de la Comisión , de 27 de julio de 2007 , relativo a una licitación permanente hasta el final de la campaña de comercialización 2007/08 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 11 de septiembre de 2008 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 11 de septiembre de 2008 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 900/2007 , será de 23,951 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2007 , p. 26 .
Reglamento ( CE ) no 716/2005 de la Comisión
de 12 de mayo de 2005
relativo a la apertura y al modo de gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno congelada destinada a la transformación ( del 1 de julio de 2005 al 30 de junio de 2006 )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La lista CXL de la Organización Mundial del Comercio exige a la Comunidad la apertura de un contingente arancelario anual de importación de 50700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la transformación .
Deben establecerse las disposiciones de aplicación relativas al ejercicio contingentario 2005/06 , que se inicia el 1 julio de 2005 .
La importación de carne de vacuno congelada al amparo del contingente arancelario está sometida a los derechos de aduana a la importación y a las condiciones fijadas en el número de orden 13 del anexo 7 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] .
Procede repartir el contingente arancelario entre los dos regímenes de importación antes mencionados teniendo en cuenta la experiencia adquirida en el pasado con importaciones similares .
Para evitar la especulación , es preciso que el acceso al contingente quede limitado a los transformadores en activo dedicados a la transformación en establecimientos autorizados de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 77/99 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1976 , relativa a problemas sanitarios en materia de intercambios intracomunitarios de productos a base de carne [ 3 ] .
Las importaciones en la Comunidad al amparo del presente contingente arancelario están supeditadas a la presentación de un certificado de importación de conformidad con el artículo 29 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 .
Dichos certificados deben poder expedirse tras la asignación de derechos de importación sobre la base de las solicitudes presentadas por los transformadores que reúnan las condiciones adecuadas .
Las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1445/95 de la Comisión , de 26 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de importación y exportación en el sector de la carne de vacuno y se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/80 [ 5 ] , deben aplicarse a los certificados de importación expedidos en virtud del presente Reglamento .
Con el fin de evitar la especulación , los certificados de importación deben concederse a los transformadores únicamente para las cantidades respecto de las cuales se les han concedido los derechos de importación .
Por otra parte , y por la misma razón , debe constituirse una garantía que acompañará a la solicitud de derechos de importación .
La solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos asignados debe ser una exigencia principal a efectos del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
La aplicación del contingente arancelario requiere una estricta vigilancia de las importaciones y un control eficaz de su utilización y destino .
Por lo tanto , la transformación sólo debe autorizarse en el establecimiento indicado en el certificado de importación .
Debe constituirse una garantía para asegurar que la carne importada se utiliza conforme a las especificaciones del contingente arancelario .
El importe de la garantía debe fijarse teniendo en cuenta la diferencia entre los derechos arancelarios aplicables en el contingente y fuera del contingente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de vacuno .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abre un contingente arancelario de importación de 50700 toneladas en equivalente sin deshuesar de carne de vacuno congelada de los códigos NC 02022030 , 02023010 , 02023050 , 02023090 o 02062991 , destinada a la transformación en la Comunidad ( en lo sucesivo , « el contingente » ) , para el período comprendido entre el 1 de julio de 2005 y el 30 de junio de 2006 en las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto A » un producto transformado perteneciente a los códigos NC 160210 , 16025031 , 16025039 o 16025080 que sólo contenga carne de animales de la especie bovina , con una relación colágeno / proteína no superior a 0,45 y con un contenido de carne magra en peso de al menos un 20 % excluidos los despojos y la grasa , con una proporción de carne y gelatina como mínimo del 85 % sobre el peso neto total .
Se considerará como contenido en colágeno el contenido en hidroxiprolina multiplicado por el factor 8 .
El contenido en hidroxiprolina se determinará según el método ISO 3496-1994 .
El contenido en carne de vacuno magra , con exclusión de la grasa , se determinará según el procedimiento establecido en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 2429/86 de la Comisión [ 7].Los despojos incluyen : la cabeza y sus trozos ( incluidas las orejas ) , las patas , el rabo , el corazón , las ubres , el hígado , los riñones , el timo ( mollejas ) y el páncreas , los sesos , los pulmones , el cuello , el diafragma , el bazo , la lengua , el mesenterio , la médula espinal , la piel comestible , los órganos reproductores ( útero , ovarios y testículos ) , la tiroides y la hipófisis .
El producto será sometido a un tratamiento térmico suficiente para garantizar la coagulación de las proteínas de la carne en la totalidad del producto , de manera que no se observen trazas de líquido rosáceo en la superficie del corte cuando se lleve a cabo el corte del producto a lo largo de una línea que lo atraviese en su parte más gruesa .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « producto B » un producto transformado que contenga carne de vacuno distinta de :
los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 , o
los productos mencionados en el apartado 1 .
No obstante , se considerarán productos B los productos transformados pertenecientes al código NC 02102090 que hayan sido secados o ahumados de manera que el color y consistencia de la carne fresca hayan desaparecido totalmente y la relación agua / proteína no sea superior a 3,2 .
Artículo 3
La cantidad global a que se refiere el artículo 1 se dividirá en dos partes :
40000 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos A ;
10700 toneladas de carne de vacuno congelada destinada a la fabricación de productos B.
El contingente llevará los siguientes números de orden :
para la cantidad mencionada en el apartado 1 , letra a ) ,
para la cantidad mencionada en el apartado 1 , letra b ) .
Los derechos de aduana a la importación aplicables a la carne de vacuno congelada del contingente serán los establecidos en el número de orden 13 del anexo 7 de la tercera parte del anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 .
Artículo 4
Las solicitudes de derechos de importación en virtud del contingente sólo podrán ser presentadas por uno de los siguientes establecimientos de transformación o en nombre de los establecimientos de transformación autorizados en virtud del artículo 8 de la Directiva 77/99 / CEE que hayan ejercido una actividad en el sector de la fabricación de productos transformados a base de carne de vacuno al menos una vez desde el 1 de julio de 2004 .
Por cada una de las cantidades mencionadas en el artículo 3 , apartado 1 , cada establecimiento de transformación autorizado sólo podrá presentar una solicitud de derechos de importación que no supere el 10 % de cada cantidad disponible .
Las solicitudes de derechos de importación podrán presentarse únicamente en el Estado miembro en el que el transformador esté registrado a efectos del IVA .
En el momento de presentar la solicitud de derechos de importación deberá constituirse una garantía de 6 EUR por cada 100 kilogramos .
Las pruebas que justifiquen el cumplimiento de las condiciones establecidas en el apartado 1 , párrafo primero , se presentarán al mismo tiempo que la solicitud de derechos de importación .
La autoridad nacional competente decidirá las pruebas documentales que deban presentarse para justificar el cumplimiento de esas condiciones .
Artículo 5
Las solicitudes de derechos de importación para la fabricación de productos A o de productos B se expresarán en cantidades equivalentes sin deshuesar .
A efectos de la aplicación del presente apartado , 100 kilogramos de carne de vacuno sin deshuesar serán equivalentes a 77 kilogramos de carne de vacuno deshuesada .
Las solicitudes de derechos de importación de productos A o productos B deberán obrar en poder de la autoridad competente a más tardar el segundo viernes siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , como muy tarde a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión , a más tardar el cuarto viernes siguiente a la fecha de publicación del presente Reglamento en el Diario Oficial de la Unión Europea , una lista de los solicitantes y de las cantidades solicitadas para cada una de las dos categorías , así como el número de autorización de los establecimientos de transformación de que se trate .
Todas las comunicaciones , incluidas las negativas , se efectuarán por fax o correo electrónico utilizando los formularios que figuran en los anexos I y II .
La Comisión decidirá lo antes posible el número de solicitudes que puede admitirse , expresado , en su caso , en porcentaje de las cantidades solicitadas .
Artículo 6
Las importaciones de carne de vacuno congelada para las que se hayan asignado derechos de importación de acuerdo con el artículo 5 , apartado 4 , estarán supeditadas a la presentación de un certificado de importación .
En lo referente a la garantía contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , la solicitud de certificados de importación correspondientes a los derechos de importación asignados constituirá una exigencia principal a efectos del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2220/85 .
Cuando la Comisión fije un coeficiente de reducción en aplicación de lo dispuesto el artículo 5 , apartado 4 , la garantía constituida se liberará respecto de los derechos de importación solicitados que excedan de los derechos de importación asignados .
Los derechos de importación asignados a los transformadores les autorizarán a solicitar certificados de importación por cantidades equivalentes a los derechos asignados .
Las solicitudes de certificado podrán ser presentadas únicamente :
en el Estado miembro en el que se haya presentado la solicitud de derechos de importación ;
por los transformadores a los que se haya asignado derechos de importación o en nombre de ellos .
En el momento de la importación , se depositará una garantía ante la autoridad competente para asegurar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , el transformador al que se han concedido los derechos de importación transforma la totalidad de la carne importada en los productos acabados exigidos en su establecimiento especificado en su solicitud de certificado .
Los importes de la garantía se fijan en el anexo III .
Artículo 7
Salvo disposición contraria en el presente Reglamento , serán aplicables los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1445/95 .
Artículo 8
En la solicitud de certificado y en el certificado constarán los datos siguientes :
en la casilla 8 , el país de origen ;
en la casilla 16 , uno de los códigos NC mencionados en el artículo 1 ;
en la casilla 20 , al menos una de las indicaciones enumeradas en el anexo IV .
Los certificados de importación tendrán una validez de 120 días a partir de la fecha efectiva de su expedición con arreglo al artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
No obstante , ningún certificado será válido después del 30 de junio de 2006 .
En aplicación de lo dispuesto en el artículo 50 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , se recaudará la totalidad del derecho del arancel aduanero común aplicable en la fecha de despacho a libre práctica en el caso de las cantidades importadas que superen a las establecidas en el certificado de importación .
Artículo 9
Los Estados miembros establecerán un sistema de supervisión física y documental para garantizar que , en un plazo de tres meses a partir de la fecha de importación , toda la carne sea transformada en el establecimiento de transformación y en la categoría de productos indicada en el certificado de importación correspondiente .
El sistema deberá incluir controles físicos cuantitativos y cualitativos realizados al inicio de la transformación , durante la transformación y al término de la transformación .
Con este fin , los transformadores deberán estar en condiciones de demostrar en cualquier momento la identidad y utilización de la carne importada mediante los registros de producción adecuados .
Cuando la autoridad competente proceda a efectuar la verificación técnica del método de producción podrá admitir tolerancias , en la medida necesaria , por pérdidas por goteo y recortes .
Para comprobar la calidad del producto acabado y establecer su conformidad con la descripción del transformador en cuanto a la composición del producto , los Estados miembros tomarán muestras representativas y analizarán los productos .
El coste de estas operaciones correrá a cargo del transformador .
Artículo 10
La garantía mencionada en el artículo 6 , apartado 4 , se liberará proporcionalmente a la cantidad de la que , en el plazo de siete meses desde el día de la importación , se hayan presentado , a satisfacción de la autoridad competente , pruebas de que la totalidad o parte de la carne importada se ha transformado en los productos pertinentes en el plazo de tres meses a partir del día de la importación y en el establecimiento designado .
No obstante , si la transformación se efectúa pasado el plazo de tres meses mencionado en el párrafo primero , la garantía se liberará aplicando una disminución del 15 % , más un 2 % del importe restante por cada día de demora .
En los casos en que la prueba de la transformación se establezca dentro del plazo de siete meses mencionado en el párrafo primero y se presente en los dieciocho meses siguientes a estos siete meses , el importe perdido se reembolsará previa deducción del 15 % del importe de la garantía .
Los importes no liberados de la garantía contemplada en el artículo 6 , apartado 4 , se perderán y se retendrán en concepto de derechos de aduana .
Artículo 11
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 493/2005 de la Comisión ( DO L 82 de 31.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 26 de 31.1.1977 , p. 85 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 143 de 27.6.1995 , p. 35 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 673/2004 ( DO L 105 de 14.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 210 de 1.8.1986 , p. 39 .
ANEXO I
Fax CE : ( 32-2 ) 292 17 34
Aplicación del artículo 5 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 716/2005
Producto A — Número de orden 09.4057
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE MEDIDAS DE MERCADO
SOLICITUD DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Fecha : Período :
Estado miembro :
Número del solicitante ( 1 )
Solicitante ( nombre y dirección )
Número de autorización
Cantidad ( en toneladas sin deshuesar )
Estado miembro : Fax :
Numeración continua .
ANEXO II
Producto B — Número de orden 09.4058
COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS — DG AGRI D.2 — APLICACIÓN DE MEDIDAS DE MERCADO
ANEXO III
IMPORTES DE LAS GARANTÍAS [ 1 ]
( en EUR/1000 kg netos )
Producto
( código NC )
Para la fabricación de productos A
Para la fabricación de productos B
El tipo de cambio que se aplique será el del día anterior a la constitución de la garantía .
ANEXO IV
Indicaciones mencionadas en el artículo 8 , apartado 1 , letra c )
en español Certificado válido en … ( Estado miembro expedidor ) / carne destinada a la transformación … [ productos A ] [ productos B ] ( táchese lo que no proceda ) en … ( designación exacta y número de registro del establecimiento en el que vaya a procederse a la transformación ) / Reglamento ( CE ) no 716/2005
en danés Licens gyldig i … ( udstedende medlemsstat ) / Kød bestemt til forarbejdning til ( A-produkter ) ( B-produkter ) ( det ikke gældende overstreges ) i … ( nøjagtig betegnelse for den virksomhed , hvor forarbejdningen sker ) / forordning ( EF ) nr . 716/2005
en alemán In … ( ausstellender Mitgliedstaat ) gültige Lizenz / Fleisch für die Verarbeitung zu [ A-Erzeugnissen ] [ B-Erzeugnissen ] ( Unzutreffendes bitte streichen ) in … ( genaue Bezeichnung des Betriebs , in dem die Verarbeitung erfolgen soll ) / Verordnung ( EG ) Nr . 716/2005
en estonio Litsents on kehtiv … ( välja andev liikmesriik ) / Liha töötlemiseks … [ A toode ] [ B toode ] ( kustuta mittevajalik ) … ( ettevõtte asukoht ja loanumber , kus toimub töötlemine / määrus ( EÜ ) nr 716/2005
en griego Η άδεια ισχύει … ( κράτος μέλος έκδοσης ) / Κρέας που προορίζεται για μεταποίηση … [ προϊόντα Α ] [ προϊόντα Β ] ( διαγράφεται η περιττή ένδειξη ) … ( ακριβής περιγραφή και αριθμός έγκρισης της εγκατάστασης όπου πρόκειται να πραγματοποιηθεί η μεταποίηση ) / Κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Licence valid in … ( issuing Member State ) / Meat intended for processing … [ A-products ] [ B-products ] ( delete as appropriate ) at … ( exact designation and approval No of the establishment where the processing is to take place ) / Regulation ( EC ) No 716/2005
en francés Certificat valable … ( État membre émetteur ) / viande destinée à la transformation de … [ produits A ] [ produits B ] ( rayer la mention inutile ) dans … ( désignation exacte et numéro d’agrément de l’établissement dans lequel la transformation doit avoir lieu ) / règlement ( CE ) no 716/2005
en italiano Titolo valido in … ( Stato membro di rilascio ) / Carni destinate alla trasformazione … [ prodotti A ] [ prodotti B ] ( depennare la voce inutile ) presso … ( esatta designazione e numero di riconoscimento dello stabilimento nel quale è prevista la trasformazione ) / Regolamento ( CE ) n. 716/2005
en letón Atļauja derīga … ( dalībvalsts , kas izsniedz ievešanas atļauju ) / pārstrādei paredzēta gaļa … [ A produktu ] [ B produktu ] ražošanai ( nevajadzīgo nosvītrot ) … ( precīzs tā uzņēmuma apzīmējums un apstiprinājuma numurs , kurā notiks pārstrāde ) / Regula ( EK ) Nr . 716/2005
en lituano Licencija galioja … ( išdavusioji valstybė narė ) / Mėsa skirta perdirbimui … [ produktai A ] [ produktai B ] ( ištrinti nereikalingą ) … ( tikslus įmonės , kurioje bus perdirbama , pavadinimas ir registracijos Nr . )
en húngaro Az engedély … ( kibocsátó tagállam ) területén érvényes .
en neerlandés Certificaat geldig in … ( lidstaat van afgifte ) / Vlees bestemd voor verwerking tot [ A-producten ] [ B-producten ] ( doorhalen wat niet van toepassing is ) in … ( nauwkeurige aanduiding en toelatingsnummer van het bedrijf waar de verwerking zal plaatsvinden ) / Verordening ( EG ) nr . 716/2005
en polaco Pozwolenie ważne w … ( wystawiające Państwo Członkowskie ) / Mięso przeznaczone do przetworzenia … [ produkty A ] [ produkty B ] ( niepotrzebne skreślić ) w … ( dokładne miejsce przeznaczenia i nr zatwierdzenia zakładu , w którym ma mieć miejsce przetwarzanie ) / rozporządzenie ( WE ) nr 716/2005
en portugués Certificado válido em … ( Estado-Membro emissor ) / carne destinada à transformação … [ produtos A ] [ produtos B ] ( riscar o que não interessa ) em … ( designação exacta e número de aprovação do estabelecimento em que a transformação será efectuada ) / Regulamento ( CE ) n.o 716/2005
en esloveno Dovoljenje velja v … ( država članica , ki ga je izdala ) / Meso namenjeno predelavi … [ proizvodi A ] [ proizvodi B ] ( črtaj neustrezno ) v … ( točno namembno območje in št . odobritve obrata , kjer bo predelava potekala ) / Uredba ( ES ) št .
en finés Todistus on voimassa … ( myöntäjäjäsenvaltio ) / Liha on tarkoitettu [ A-luokan tuotteet ] [ B-luokan tuotteet ] ( tarpeeton poistettava ) jalostukseen … : ssa ( tarkka ilmoitus laitoksesta , jossa jalostus suoritetaan , hyväksyntänumero mukaan lukien ) / Asetus ( EY ) N :o 716/2005
en sueco Licensen är giltig i … ( utfärdande medlemsstat ) / Kött avsett för bearbetning … [ A-produkter ] [ B-produkter ] ( stryk det som inte gäller ) vid … ( exakt angivelse av och godkännandenummer för anläggningen där bearbetningen skall ske ) / Förordning ( EG ) nr 716/2005 .
en checo Licence platná v … ( vydávající členský stát ) / Maso určené ke zpracování … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodící se škrtněte ) v ( přesné určení a číslo schválení zpracovatelského zařízení , v němž se má zpracování uskutečnit ) / nařízení ( ES ) č .
en eslovaco Licencia platná v … ( vydávajúci členský štát ) / Mäso určené na spracovanie … [ výrobky A ] [ výrobky B ] ( nehodiace sa prečiarknite ) v … ( presné určenie a číslo schválenia zariadenia , v ktorom spracovanie prebehne ) / nariadenie ( ES ) č .
Correo electrónico : AGRI-IMP-BOVINE@cec.eu.int
Correo electrónico :
Reglamento ( UE ) no 138/2011 de la Comisión
de 16 de febrero de 2011
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 20 de mayo de 2010 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio originarios de la República Popular China ( « China » o « el país afectado » ) .
El procedimiento antidumping se inició tras una denuncia presentada el 6 de abril de 2010 por Saint-Gobain Vertex s.r.o . , Tolnatex Fonalfeldolgozo es Muszakiszovetgyarto , Valmieras « Stikla Skiedra » AS y Vitrulan Technical Textiles GmbH ( « los denunciantes » ) , que representan una proporción importante , en este caso más del 25 % , de la producción total de determinados tejidos de malla abierta en la Unión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping en dicho producto y del perjuicio importante resultante ; esto se consideró suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , a otros productores conocidos de la Unión , a los productores exportadores conocidos de China y a representantes chinos , así como a los importadores y los usuarios conocidos .
La Comisión comunicó también el inicio del procedimiento a productores de los Estados Unidos de América ( « Estados Unidos » ) , Canadá , Croacia , Turquía y Tailandia , ya que se consideró que estos países podrían utilizarse como país análogo .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
Habida cuenta del número aparentemente elevado de productores exportadores de China , importadores no vinculados y productores de la Unión , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo para la determinación del dumping y del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
En el ejercicio de muestreo se recibieron dieciséis respuestas de productores exportadores chinos , que suponían el 86 % de las importaciones durante el período de investigación definido más adelante en otro considerando .
Por tanto , se considera que la cooperación ha sido alta .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , la Comisión seleccionó una muestra de productores exportadores sobre la base del máximo volumen representativo de exportaciones del producto afectado a la Unión que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
La muestra seleccionada consta de dos productores exportadores individuales y un grupo productor exportador formado por cuatro empresas vinculadas , que representan un 42 % de las importaciones en la Unión durante el período de investigación definido en el considerando 13 .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó sobre la selección de la muestra a las partes interesadas y las autoridades chinas , que no plantearon objeciones .
Por lo que se refiere a la industria de la Unión , doce productores proporcionaron la información solicitada y aceptaron ser incluidos en la muestra .
Sobre esta base , la Comisión seleccionó una muestra compuesta por los cuatro mayores productores de la Unión en términos de ventas y producción , que representaban el 70 % del total de ventas de la industria de la Unión , tal como se define más adelante en el considerando 59 .
Solo cuatro importadores no vinculados suministraron la información solicitada en el plazo establecido al respecto en el anuncio de inicio .
Por tanto , se decidió que , en relación con los importadores no vinculados , no era necesario llevar a cabo un muestreo .
Para que los productores exportadores de China incluidos en la muestra que así lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos incluidos en la muestra .
Todos los productores exportadores incluidos en la muestra solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base , o el trato individual , en el caso de que la investigación estableciera que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Además , un productor exportador formado por un grupo de empresas vinculadas que no estaba incluido en la muestra solicitó un examen individual , conforme al artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores incluidos en la muestra , así como al productor exportador no incluido en ella que había solicitado un examen individual , a los cuatro productores de la Unión incluidos en la muestra , a los cuatro importadores no vinculados que cooperaron y a todos los usuarios conocidos de la Unión .
También se enviaron cuestionarios a los productores de los Estados Unidos , país propuesto como país análogo , como mencionaba el anuncio de inicio , y a los productores de otros posibles países análogos .
Los productores exportadores chinos incluidos en la muestra y un productor que cooperó que había solicitado un examen individual , un productor de los Estados Unidos y un productor de Canadá — previstos como países análogos como se explica más adelante en el considerando 43 — , todos los productores de la Unión incluidos en la muestra y cuatro importadores no vinculados facilitaron respuestas al cuestionario .
Ningún usuario comunicó a la Comisión otra información ni se dio a conocer durante la investigación .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para el análisis del trato de economía de mercado o el trato individual y para la determinación provisional de la existencia de dumping , del consiguiente perjuicio y del interés de la Unión , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores exportadores de China
Grand Composite Group , formado por :
Productores de la Unión
Saint Gobain Vertex s.r.o , República Checa
Tolnatex Fonalfeldolgozo es Muszakiszovetgyarto , Hungría
Vitrulan Technical Textiles GmbH , Alemania
Valmieras Stikla Skiedra AS , Letonia
Importadores no vinculados
Masterplast , Hungría
Habida cuenta de la necesidad de establecer un valor normal para los productores exportadores de China a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se efectuó una inspección para determinar el valor normal sobre la base de los datos de Canadá ( asignado país análogo ) en los locales de la siguiente empresa :
Productor en un país análogo
Saint Gobain Technical Fabrics , Midland , Canadá
Período de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » o « el PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2006 y el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , originarios de China ( « el producto afectado » ) y actualmente incluidos en los códigos NC ex70194000 , ex70195100 , ex70195900 , ex70199091 y ex70199099 .
Los tejidos de malla abierta están hechos de hilados de fibra de vidrio , se pueden encontrar con diferentes tamaños de celda y distinto peso por m2 .
Se utilizan principalmente como material de refuerzo en el sector de la construcción ( aislamiento térmico exterior , refuerzo de mármoles / suelos o reparación de muros ) .
Después del inicio , un productor exportador chino que fabrica discos de fibra de vidrio solicitó que se le aclarara si este tipo de producto estaba incluido en la definición del producto .
Se consultó a la industria de la Unión , que consideró que estos discos podían considerarse un producto transformado y , por tanto , no estaba necesariamente incluido en la definición del producto .
Puesto que en esta fase del procedimiento la información de que dispone la Comisión no permite sacar conclusiones definitivas en relación con sus características básicas , se decidió tratar provisionalmente los discos de fibra de vidrio como parte del producto afectado , a la espera de recopilar más información y observaciones de las partes interesadas durante el resto de la investigación .
Producto similar
La investigación pone de manifiesto que los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio producidos y vendidos en el mercado nacional de China y en el mercado nacional de Canadá , utilizado provisionalmente como país análogo , y los tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio producidos y vendidos en la Unión por los productores de la UE presentan esencialmente las mismas características básicas físicas , químicas y técnicas y tienen los mismos usos básicos .
Por lo tanto , se consideran provisionalmente similares a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Metodología general
La metodología general que figura a continuación se aplicó a los productores exportadores chinos que cooperaron a fin de determinar si aplicaban o no dumping .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese mismo Reglamento .
Únicamente con objeto de facilitar su consulta , figuran a continuación estos criterios de forma resumida .
Las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores del mercado .
Las empresas disponen de una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas contables internacionales , y se aplica a todos los efectos .
No existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad .
Las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
En la presente investigación , todos los productores exportadores incluidos en la muestra solicitaron trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud de trato de economía de mercado dentro de los plazos fijados .
Para todos los productores exportadores incluidos en la muestra antes mencionados , la Comisión buscó toda información considerada necesaria y verificó la información presentada en los formularios de solicitud de trato de economía de mercado y demás información considerada necesaria en los locales de las empresas en cuestión .
Grand Composite Group , formado por :
Ningbo Grand Fiberglass Co . Ltd
La cuarta empresa del grupo de empresas vinculadas incluido en la muestra tiene su sede en las Islas Vírgenes Británicas , por lo que no se incluyó en la evaluación para el trato de economía de mercado .
Inicialmente se estableció en la investigación en un principio que dos productores exportadores chinos incluidos en la muestra cumplían los requisitos previstos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , para recibir trato de economía de mercado , mientras que el tercer productor exportador , consistente en un grupo de empresas vinculadas , no cumplía el criterio no 2 con respecto de las normas internacionales de contabilidad .
En particular , se estableció que determinados costes , ingresos y cuentas no reflejaban de forma exacta la verdadera situación financiera de las empresas del grupo .
Además , el informe de auditoría no mencionaba la falta de exhaustividad de la contabilidad .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las constataciones en relación con el trato de economía de mercado a los productores exportadores chinos afectados y a los denunciantes .
Asimismo , se brindó a todos ellos la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídos en caso de que hubiera razones específicas para ello .
A raíz de la comunicación de las constataciones sobre el trato de economía de mercado , solo se recibieron observaciones de un productor exportador / grupo incluido en la muestra al que no se había concedido trato de economía de mercado .
Sin embargo , estas observaciones no eran de naturaleza tal que pudieran cambiar las constataciones en este aspecto , ya que no refutaban las deficiencias , sino que suministraban explicaciones generales sobre el hecho de que solo una persona controlaba todo el grupo y de que las empresas del grupo atravesaban una fase transitoria en el proceso de integración de sus negocios .
Justo antes de las inspecciones in situ para determinar el dumping , la Comisión recibió varias alegaciones apoyadas en un caso por documentación relativa a los dos productores exportadores chinos a los que inicialmente se había propuesto conceder trato de economía de mercado .
Estas alegaciones se examinaron durante las inspecciones para determinar el dumping .
Por lo que al primer productor exportador se refiere , la alegación recibida afirmaba específicamente que la escritura de constitución presentada junto con la solicitud de trato de economía de mercado y durante la inspección de determinación del trato de economía de mercado era falsa .
La Comisión recibió copias de la escritura de constitución , supuestamente auténtica , así como del correspondiente contrato de asociación temporal entre los accionistas de la empresa .
Durante la inspección de determinación del dumping , el productor exportador facilitó una copia certificada de la escritura de constitución registrada por las autoridades locales , que era un documento sin fecha igual que el proporcionado por la empresa junto con el formulario de solicitud de trato de economía de mercado y durante la inspección in situ correspondiente .
La comparación de este documento con el recibido por la Comisión tal como se describe anteriormente en los considerandos 25 y 26 puso de manifiesto diferencias en las fechas , en las partes interesadas y en determinadas disposiciones relativas a restricciones en la contratación de mano de obra .
Al comparar el contrato de asociación temporal presentado junto con la solicitud de trato de economía de mercado con el recibido por la Comisión se encontraron otras diferencias en relación con restricciones de venta .
Se remitió una carta a este productor exportador comunicándole que esta información podría dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base e invitándole a presentar sus observaciones .
Las explicaciones sobre las diferencias que proporcionó el productor exportador en su respuesta no bastaron para disipar las dudas sobre la autenticidad ni de los documentos iniciales ni de la información proporcionada por el productor exportador al presentar la solicitud de trato de economía de mercado .
Por lo que al segundo productor exportador se refiere , la alegación recibida hacía referencia específicamente a la falsificación de cuentas auditadas .
Esta alegación se examinó in situ y se identificaron discrepancias en los balances realizados desde las cuentas no auditadas de 2006 hasta los primeros balances financieros auditados de 2007 .
Además , los libros de la empresa no registraban honorarios y pagos realizados en concepto de auditoría correspondientes a 2007 y 2008 .
A este productor exportador se le mandó también una carta comunicándole las discrepancias detectadas in situ e invitándole a que presentara observaciones .
Asimismo , se le informó de que estas nuevas constataciones podrían dar lugar a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base .
En su respuesta , el productor exportador no facilitó ningún dato complementario que pudiera disipar las dudas sobre la exactitud e integridad de las cifras presentadas en sus declaraciones financieras .
Al contrario , en su respuesta el productor exportador admitió la existencia de dos grupos de cuentas con cifras distintas para 2006 y que sus cuentas correspondientes a 2007 y 2008 contenían errores que el auditor no había comunicado .
Sobre la base de las anteriores constataciones , se consideró que el primer productor exportador había facilitado información engañosa durante la investigación .
Conforme a esta conclusión , se decidió aplicar el artículo 18 del Reglamento de base y retirar la propuesta original de concederle trato de economía de mercado .
Por lo que al segundo productor exportador se refiere , se decidió denegarle el trato de economía de mercado debido a que no cumplía el criterio no 2 de la evaluación realizada a tal efecto .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación estos criterios de forma resumida :
si se trata de empresas controladas total o parcialmente por extranjeros , o de empresas en participación , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ,
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las condiciones y modalidades de venta se deciden libremente ,
la mayoría de las acciones pertenece a particulares .
Bien los funcionarios del Estado que figuran en los consejos de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son minoritarios , o bien se puede probar que la empresa es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ,
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado , y
la interferencia del Estado no da lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Los tres productores exportadores incluidos en la muestra que solicitaron trato de economía de mercado también habían solicitado trato individual en caso de que no se les concediera el primero .
Sobre la base de las anteriores constataciones , se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base al primer productor exportador , por lo que tampoco se le concedió trato individual .
Se consideró que el segundo productor exportador cumplía los requisitos del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , por lo que se le podía conceder trato individual .
En cuanto al tercer productor exportador ( grupo de empresas ) que no cumplía los criterios para recibir trato de economía de mercado , se decidió concederle trato individual puesto que se comprobó que la empresa cumplía los requisitos del artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Sobre la base de la información disponible , se estableció provisionalmente que los dos productores exportadores chinos incluidos en la muestra cumplían todos los requisitos necesarios para obtener el trato individual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base :
Examen individual
El grupo de empresas vinculadas no incluidas en la muestra que había solicitado un examen individual también había solicitado trato de economía de mercado , o trato individual en caso de que de la investigación concluyera que no cumplía los requisitos para obtener el primero , y envió su respuesta a la solicitud de trato de economía de mercado en el plazo previsto al respecto .
No se comprobó la información presentada en la solicitud de trato de economía de mercado por la empresa que había solicitado un examen individual .
Esta información se examinará más adelante .
Valor normal
Selección del país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se ha concedido el trato de economía de mercado se determina sobre la base del precio nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de utilizar los Estados Unidos como país análogo apropiado para determinar el valor normal con respecto a China e invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
Cuatro productores exportadores que cooperaron indicaron que los Estados Unidos no serían un país análogo adecuado , puesto que los hilados de fibra de vidrio que utilizan y que son la principal materia prima para la fabricación del producto afectado son de un tipo de vidrio distinto del utilizado por los productores exportadores chinos , y son más caros .
Propusieron utilizar en su lugar Turquía y Tailandia , ya que los productores del producto afectado en estos dos países utilizaban el mismo tipo de hilado de fibra de vidrio que los productores exportadores chinos .
La Comisión examinó si otros países podrían ser una opción razonable de país análogo y se enviaron cuestionarios a los productores del producto afectado en Canadá , Croacia , Turquía y Tailandia .
Solo uno de los productores del producto afectado de los Estados Unidos y el único productor de Canadá respondieron al cuestionario .
Se examinaron los mercados de los Estados Unidos y Canadá con objeto de determinar si eran aptos para ser utilizados como país análogo .
Con respecto de Canadá , aunque hay un único productor del producto afectado , se concluyó que este país tenía un mercado abierto sin derechos de importación y que la competencia en el mercado estaba asegurada por un volumen significativo de importaciones del producto afectado procedentes de varios países .
Además , se constató que , contrariamente al productor de los Estados Unidos , solo fabrica un tipo de producto similar , el productor canadiense fabrica todos los tipos del producto afectado , lo que permite calcular el valor normal de cada tipo de producto afectado .
La investigación puso de relieve que Canadá podría considerarse provisionalmente un país análogo adecuado a efectos de establecer el valor normal .
Los datos remitidos en la respuesta del productor canadiense que cooperó se verificaron sobre el terreno y se comprobó que se trataba de información fiable , en la que podía basarse el valor normal .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Canadá es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal se estableció sobre la base de información verificada recibida del productor del país análogo , como figura a continuación .
Se comprobó que las ventas internas del productor canadiense del producto similar eran representativas en términos de volumen en comparación con el volumen del producto afectado exportado a la Unión por los productores exportadores que cooperaron .
Se constató que , en relación con todos los tipos de producto similar fabricados por el productor canadiense , las ventas en el mercado nacional a clientes no vinculados durante el período de investigación se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales .
Sin embargo , debido a las diferencias de calidad entre el producto similar fabricado y vendido en Canadá y el producto afectado originario de China , se consideró más adecuado calcular un valor normal a fin de tener en cuenta estas diferencias y garantizar una comparación justa , como se explica en el considerando 52 .
De conformidad con las disposiciones del artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base , los importes correspondientes a los gastos de venta , generales y administrativos , y a los beneficios se establecieron sobre la base de los datos del productor canadiense .
Precios de exportación para los productores exportadores a los que se concedió el trato individual
Dado que dos de los productores exportadores incluidos en la muestra que cooperaron y a los que se concedió el trato individual realizaron ventas de exportación a la Unión directamente a clientes independientes radicados en la UE , los precios de exportación se basaron en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y los precios de exportación se compararon utilizando los precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
El valor normal se ajustó en función de las diferencias de calidad de los insumos , como las sustancias químicas , los revestimientos y las materias primas ( tipo de vidrio de los hilados ) .
Además se hicieron ajustes , en su caso , en relación con impuestos indirectos , transporte marítimo , seguros , costes accesorios y de manipulación , embalaje , créditos , gastos bancarios y comisiones en todos los casos en los que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas contrastadas .
Márgenes de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron incluidos en la muestra a los que se concedió el trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los dos productores exportadores que cooperaron incluidos en la muestra a los que se concedió el trato individual se determinaron comparando el valor normal medio ponderado establecido para el país análogo con el precio medio ponderado de exportación a la Unión del producto afectado aplicado por cada empresa en su exportación a la Unión , según se ha explicado anteriormente .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Grand Composite Co . Ltd y su empresa vinculada Ningbo Grand Fiberglass Co . Ltd
Para todos los demás productores exportadores
El margen de dumping de los productores exportadores de China que cooperaron no incluidos en la muestra se equiparó al valor medio de los dos productores exportadores incluidos en la muestra a los que se concedió trato individual de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Para calcular el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás productores exportadores que no cooperaron radicados en China , así como al productor exportador incluido en la muestra y sujeto a las disposiciones del artículo 18 del Reglamento de base , el nivel de cooperación se estableció en un primer momento comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con el de las estadísticas equivalentes de Eurostat .
Dado el alto nivel de cooperación en la investigación , al representar las empresas cooperantes en torno al 86 % de todas las importaciones procedentes de China durante el período de investigación , el margen de ámbito nacional se determinó utilizando el más alto de los márgenes de dumping constatados de los dos productores exportadores a los que se concedió el trato individual .
Sobre esta base , el margen de dumping provisional equivalente a la media ponderada de la muestra y el nivel de dumping de ámbito nacional expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Media ponderada de la muestra para los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra ( véase el anexo I )
Residual para los productores exportadores que no cooperaron y Ningbo Weishan Duo Bao Building Materials Co Ltd
PERJUICIO
Producción de la Unión
Durante el período de investigación fabricaron el producto similar diecinueve productores de la Unión .
Estos productores representan el total de la producción de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Habida cuenta de que se disponía de información relativa a los diecinueve productores que apoyaron la denuncia , en lo sucesivo la expresión « la industria de la Unión » hará referencia a todos ellos .
Como se explica anteriormente en el considerando 7 , doce productores de la Unión facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
Se seleccionó una muestra de cuatro productores , que representaban alrededor del 70 % de la producción total estimada de la Unión .
Consumo de la Unión
El cálculo del consumo de la Unión se basó en las cifras contenidas en la denuncia , completadas con cifras comprobadas que se obtuvieron de los productores y los importadores que cooperaron en la investigación .
Así pues , el consumo de la Unión se estableció a partir del volumen de ventas en la UE del producto similar producido por la industria de la Unión y del volumen de importaciones del producto afectado procedentes de China y de terceros países .
Con arreglo a todo ello , el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Fuente : denuncia completada con datos de las empresas que cooperaron y cifras de Eurostat .
Consumo de la UE en metros cuadrados
Índice 2006 = 100
El consumo del producto afectado y del producto similar en la Unión aumentó un 12 % durante el período considerado .
El descenso temporal en 2009 puede atribuirse a la crisis en el mercado de la construcción .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
El volumen de las importaciones del producto afectado originario de China aumentó un 48 % durante el período considerado .
Fuente : Eurostat y denuncia .
Importaciones chinas en metros cuadrados
Índice 2006 = 100
El volumen creciente de importaciones del producto afectado originario de China estuvo acompañado de un descenso del precio medio de importación , que cayó un 12 % entre 2006 y el período de investigación .
Precio en euros de las importaciones chinas
La cuota de mercado de las importaciones procedentes del país afectado aumentó un 32 % en el período considerado , lo que en este caso equivale a un aumento de casi 13 puntos porcentuales .
Las importaciones procedentes del país afectado en el período de investigación equivalieron nada menos que a una cuota de mercado de un 51 % .
Fuente : Cálculo .
Cuota de mercado de las importaciones chinas
Efecto de las importaciones objeto de dumping en los precios
A fin de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de importación de los productores exportadores chinos que cooperaron con los precios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el período de investigación , utilizando los valores medios .
Los precios de los productores de la Unión incluidos en la muestra se ajustaron a precios de fábrica netos , y se compararon con los precios CIF de importación .
Estos últimos se ajustaron en función del derecho sobre las importaciones y los costes posteriores a la importación .
Además , debido a las diferencias de calidad entre el producto afectado importado de China y el producto similar producido por la industria de la Unión , se aplicó un ajuste de calidad complementario a los precios de las importaciones chinas .
Este ajuste refleja las diferencias en parámetros como dirección longitudinal y transversal de la máquina , y resistencia a la tracción y al alargamiento , que no estaban totalmente indicados como parámetros en el número de control del producto .
Habida cuenta del ajuste de calidad , la media ponderada del margen de subcotización constatado , expresada como porcentaje de los precios de la industria de la Unión , se situó entre el 29,5 % y el 30,2 % durante el período de investigación .
Situación de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los factores e indicadores económicos pertinentes que podrían influir en la situación de la industria de la Unión .
Se recuerda que , como se menciona anteriormente en el considerando 7 , la Comisión seleccionó una muestra compuesta de los cuatro mayores productores de la Unión en términos de ventas y producción .
Los indicadores relativos a datos macroeconómicos , como producción , capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , etc. hacen referencia al conjunto de la industria de la Unión ( en los cuadros que figuran a continuación se han utilizado los macrodatos como fuente ) .
Los otros indicadores se basan en datos comprobados procedentes de los productores incluidos en la muestra .
Estos indicadores son mencionados como microdatos .
Durante la investigación se constató que parte de las ventas de la industria de la Unión se canalizaba a través de empresas vinculadas .
Las empresas indicaron que estas transacciones deberían considerarse como ventas no vinculadas , ya que las relaciones entre las empresas no eran directas y las ventas estaban sujetas a las condiciones de mercado .
Sin embargo , se ha decidido provisionalmente excluir estas transacciones del cálculo del margen de perjuicio , así como de los indicadores de perjuicio , puesto que la Comisión llevará a cabo un análisis más detallado de estas ventas específicas .
Se ha hecho una excepción en relación con las ventas vinculadas entre dos de las empresas incluidas en la muestra respecto a las que se había explicado el mecanismo de reventa , que , por tanto , se podía comprobar .
Indicadores de perjuicio
Producción , capacidad y utilización de la capacidad
Fuente : Macrodatos .
Producción en metros cuadrados
Capacidad en metros cuadrados
Utilización de la capacidad
Durante el período considerado , el volumen de producción de la industria de la Unión se redujo un 4 % .
Existencias
Existencias de cierre en metros cuadrados
El nivel de existencias de la industria de la Unión casi se triplicó durante el período considerado .
Esta tendencia coincide con la disminución de los volúmenes de ventas y producción .
Si se expresa en relación con el volumen de producción , el nivel de las existencias aumentó desde menos de un 4 % en 2006 hasta más de un 11 % en el período de investigación .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Volumen de ventas en metros cuadrados
Cuota de mercado de la industria de la Unión
Durante el período considerado el volumen de ventas de la industria de la Unión se redujo en un 11 % , lo que dio lugar a una pérdida de cuota de mercado de 12 puntos porcentuales , desde un 58 % hasta un 46 % , en el consumo total de la Unión .
Precios de venta
Fuente : Microdatos .
Precios de venta en euros
El precio medio de venta de la industria de la Unión a partes no vinculadas en la Unión se redujo en un 3 % en el período considerado .
La industria de la Unión no bajó sus precios de venta de forma significativa a fin de competir con las importaciones objeto de dumping .
Esto contribuyó a una importante pérdida de cuota de mercado durante el período considerado .
Rentabilidad
Margen medio de beneficios antes de impuestos
Inversiones , rendimiento de las inversiones , flujo de caja y capacidad de reunir capital
Inversiones ( EUR )
Rendimiento del activo neto
Flujo de caja ( EUR )
Como se explica en el considerando 68 , durante todo el período considerado hubo en el mercado de la Unión una fuerte presión sobre los precios ejercida por las importaciones chinas .
No obstante , la industria de la Unión consiguió mantener una buena situación financiera entre 2006 y 2007 , cuando la rentabilidad incrementó , pasando de un 6 % a un 18 % .
En otras palabras , la industria de la Unión no emprendió ninguna competencia de precios agresiva con las importaciones chinas .
En cambio , optó por emprender un proceso de reestructuración , invirtiendo en nuevas tecnologías de producción para incrementar la calidad de su producto y reducir los costes de producción a largo plazo .
Sin embargo , esto tuvo como consecuencia un descenso del volumen de ventas y una pérdida de cuota de mercado en provecho de sus competidores chinos .
Conviene mencionar que el anterior cálculo de beneficios no tiene en cuenta los costes extraordinarios de reestructuración notificados por algunos productores incluidos en la muestra .
Si se tomaran en consideración estos gastos , la rentabilidad de la industria de la Unión sería significativamente menor .
Esto tendría un consecuente efecto negativo sobre los demás indicadores financieros anteriormente mencionados .
Durante el período considerado , la industria de la Unión pudo mantener un alto nivel de inversión con objeto de reducir costes de fabricación y desarrollar un método de producción más eficaz .
En el período de investigación las inversiones aumentaron más del triple en comparación con las cifras correspondientes a 2006 .
La industria de la Unión no consideró que la capacidad de reunir capital fuera algo importante durante el período considerado .
Empleo , productividad y remuneraciones
Fuente : Microdatos , excepto en el caso de Empleo ( macrodatos ) .
Empleo
Coste medio de la mano de obra por trabajador ( EUR )
Productividad por trabajador ( metros cuadrados )
El número de empleados de la industria de la Unión relacionados con el producto similar experimentó un importante descenso equivalente a un 21 % durante el período considerado .
A pesar del alto nivel de las remuneraciones , a partir de 2008 la industria de la Unión siguió reduciendo los costes salariales medios por trabajador .
En consecuencia , la productividad , expresada en términos de producción por trabajador , aumentó un 21 % en el período considerado .
Magnitud del dumping
Dados el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado , la repercusión del margen real de dumping en el mercado de la Unión no puede considerarse insignificante durante el período considerado .
Conclusión sobre el perjuicio
Como se refleja claramente en el anterior análisis del perjuicio , durante el período considerado la industria de la Unión experimentó importantes pérdidas en términos de volumen de ventas y producción , capacidad de utilización , cuota de mercado y número de empleados , que experimentó un significativo descenso del 21 % a raíz de los esfuerzos de reestructuración de la industria .
Por tanto , la industria de la Unión no pudo beneficiarse del crecimiento del mercado , que fue totalmente acaparado por las importaciones chinas .
Efectivamente , el incremento del 48 % en el volumen de las importaciones durante el período considerado fue mucho más elevado que el incremento del 12 % en el consumo de la Unión .
Se considera que la continua subcotización a la que las importaciones chinas a precio de dumping someten los precios de la Unión seguirá afectando negativamente a los volúmenes de ventas , y , por tanto , a la situación económica y financiera de la industria de la Unión .
A medio plazo , se prevé que tanto la rentabilidad como otros indicadores financieros de las empresas europeas se deterioren .
Habida cuenta de lo expuesto , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a efectos del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , la Comisión examinó si las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado habían causado un perjuicio a la industria de la Unión en un grado tal que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a dichas importaciones .
Efectos de las importaciones objeto de dumping
Durante todo el período considerado , el volumen de las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de China aumentaron casi un 50 % y ganaron una cuota sustancial del mercado de la Unión .
Al mismo tiempo , se produjo un deterioro comparable y directo de la situación económica de la industria de la Unión , el otro actor significativo en el mercado de la UE , ya que las importaciones procedentes de otros puntos son insignificantes .
El continuo incremento del volumen de las importaciones a precio de dumping estuvo acompañado de una subcotización significativa de los precios de la industria de la Unión .
En el período considerado , la media de los precios de las importaciones procedentes de China , extraída de las estadísticas sobre importación de Eurostat , era alrededor de un 50 % más baja que la media de los precios de la industria de la Unión .
A la vista de la coincidencia temporal entre , por una parte , el aumento de las importaciones objeto de dumping a precios que subcotizaban los precios de la industria de la Unión y , por otra , la pérdida de ventas y de volumen de producción de dicha industria y la reducción de las cuotas de mercado , se concluye provisionalmente que las importaciones objeto de dumping causan un perjuicio importante a la industria de la Unión .
Efectos de otros factores
Resultados de la actividad exportadora de la industria de la Unión
Exportaciones en metros cuadrados
El volumen de exportación de la industria de la Unión disminuyó un 25 % durante el período considerado , pero , por término medio , las exportaciones representaron solo alrededor de un 8 % del total de ventas .
Por tanto , el impacto de la reducción de las exportaciones en los resultados generales de la industria de la Unión fue más bien limitado .
Importaciones procedentes de terceros países
Las importaciones procedentes de terceros países fueron insignificantes durante el período considerado y no podrían haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Impacto de la crisis en la industria de la construcción
No obstante , la investigación sobre el perjuicio puso de manifiesto que , incluso durante la crisis , la cuota de mercado de las importaciones chinas siguió aumentando en detrimento de la industria de la Unión .
Además , el impacto de la crisis tuvo determinados efectos negativos en el mercado de la Unión durante un período relativamente corto , puesto que en el período de investigación ya había signos de recuperación .
Por tanto , el impacto de la crisis no rompió el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que el perjuicio importante para la industria de la Unión se debió a las importaciones objeto de dumping del producto afectado .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA UNIÓN
Observaciones generales
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre la existencia del dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso particular no respondería a los intereses de la Unión .
A tal fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideraron , a partir de todas las pruebas presentadas , los efectos que las posibles medidas podrían tener para todas las partes interesadas en el presente procedimiento , así como las consecuencias de no adoptar ninguna medida .
Interés de la industria de la Unión
El análisis del perjuicio ha demostrado claramente que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio como consecuencia de las importaciones objeto de dumping .
La presencia cada vez mayor de importaciones objeto de dumping en los últimos años causó una contención de las ventas en el mercado de la UE y una importante pérdida de cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación ha puesto de manifiesto que cualquier incremento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado se ha logrado directamente a costa de la industria de la Unión .
Conviene subrayar que el producto afectado es un producto importante en términos de volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra , y supone hasta un 40 % de su volumen de ventas .
Si no se imponen medidas , es muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más , en vista de la permanente presión sobre los precios que ejercen las importaciones a precio de dumping procedentes de China en el mercado de la Unión .
Además , los esfuerzos realizados por la industria de la Unión para reestructurar y mejorar la calidad de su producto quedarían totalmente invalidados .
La aplicación de medidas restablecerá el precio de importación a niveles no perjudiciales , lo cual permitirá a la industria de la Unión competir en condiciones comerciales justas .
Así pues , se concluye , de manera provisional , que la adopción de medidas redundaría claramente en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores
Se ha considerado el efecto probable de las medidas en los importadores , con arreglo al artículo 21 , apartado 2 , del Reglamento de base .
A este respecto , conviene observar que han cooperado en la investigación cuatro importadores no vinculados , cuyas importaciones del producto afectado suponen un 15 % de las importaciones procedentes de China en el período de investigación .
Sobre la base de datos comprobados in situ relativos al mayor de los importadores que cooperaron , el impacto de las medidas sobre esta empresa no debería ser significativo , puesto que el producto afectado representa únicamente una pequeña parte de su volumen de negocios .
Sin embargo , la empresa indicó que la capacidad de producción total de la industria de la Unión es menor que la actual demanda , que , supuestamente , crecerá .
La empresa también señaló la escasez de fuentes de abastecimiento de terceros países .
Por tanto , prevé interrupciones en el abastecimiento si el nivel de los derechos es demasiado elevado .
A este respecto , conviene observar que , habida cuenta de la significativa subcotización de los precios , no está previsto que el nivel de las medidas propuestas , que tiene en cuenta las diferencias de calidad entre el producto afectado importado de China y el producto similar fabricado por la industria de la Unión , elimine las importaciones en la Unión del producto afectado originario de China .
Interés de los usuarios y los consumidores
Se enviaron cuestionarios a trece usuarios conocidos .
Sin embargo , ninguno de ellos presentó una respuesta ni dijo estar dispuesto a cooperar en el procedimiento .
Tampoco se recibieron observaciones de las organizaciones de consumidores tras la publicación del anuncio de inicio del presente procedimiento .
Por tanto , habida cuenta de la falta de información sobre la proporción del producto afectado en los costes de producción de los productos transformados o en la proporción de ventas de productos transformados en relación con la cifra de negocios total de los usuarios , no es posible en esta fase de la investigación evaluar el impacto de las medidas en estas empresas .
Sin embargo , se puede considerar la falta de cooperación como un indicador de que el impacto en los usuarios es más bien reducido .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de lo anteriormente expuesto , se concluyó provisionalmente que , en general , sobre la base de la información relativa al interés de la Unión no había razones de peso que impidieran adoptar medidas provisionales sobre las importaciones objeto de dumping del producto afectado originario de China .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Habida cuenta de las conclusiones alcanzadas anteriormente respecto al dumping , al perjuicio resultante , a la causalidad y al interés de la Unión , deben establecerse medidas antidumping provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de China para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando un perjuicio a la industria de la Unión .
Nivel de eliminación del perjuicio
El nivel de las medidas antidumping provisionales debe ser suficiente para eliminar el perjuicio que causan a la industria de la Unión las importaciones objeto de dumping , sin exceder de los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial se tuvo en cuenta que las medidas antidumping deben permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes y obtener el beneficio antes de impuestos que habría podido razonablemente lograr en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones objeto de dumping .
El margen de beneficios antes de impuestos que sirvió de referencia para este cálculo fue del 12 % del volumen de negocios .
Con arreglo a lo anterior , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
Puesto que el margen de beneficio esperado equivale al beneficio real de la industria de la Unión en el período de investigación , se tomó como referencia el precio medio ponderado en fábrica .
A continuación se determinó el incremento de precios necesario para cada productor exportador chino que cooperó y al que se había concedido trato individual sobre la base de una comparación de la media ponderada de los precios de importación de esa empresa , según lo establecido para el cálculo de la subcotización , con e1 precio medio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la UE .
La diferencia resultante de esta comparación se expresó en porcentaje del valor CIF medio de importación .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de perjuicio provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Margen de perjuicio provisional
De conformidad con el método utilizado para el cálculo del margen de dumping , el margen de perjuicio para los productores exportadores chinos que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó como una media ponderada de los dos productores exportadores incluidos en la muestra a los que se había concedido trato individual .
A tenor del método aplicado para el cálculo del margen de dumping , para establecer el margen de perjuicio a escala nacional aplicable a todos los demás productores exportadores chinos que no cooperaron , así como al productor exportador incluido en la muestra sujeto al artículo 18 , se utilizó el más elevado de los márgenes calculados para los dos productores exportadores a los que se había concedido trato individual .
Sobre esta base , el margen de perjuicio provisional equivalente a la media ponderada de la muestra y el margen de perjuicio a escala nacional expresados como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Media ponderada de la muestra para los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping individual especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas en cuestión se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Por consiguiente , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado nacional y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , se modificará el Reglamento en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de derechos individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Los márgenes de dumping y de perjuicio , así como los derechos antidumping provisionales , se han determinado como figura a continuación :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Derecho provisional
Media ponderada de la muestra para los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra
COMUNICACIÓN
Las conclusiones provisionales aquí expuestas se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si procede , antes de establecer cualquier conclusión definitiva .
Además , debe hacerse constar que las conclusiones relativas a la imposición de derechos antidumping formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para establecer cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio , con unas celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , actualmente clasificables en los códigos NC ex70194000 , ex70195100 , ex70195900 , ex70199091 y ex70199099 ( códigos TARIC 7019400011 , 7019400021 , 7019400050 , 7019510010 , 7019590010 , 7019909110 y 7019909950 ) y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que figuran a continuación será el siguiente :
Derecho ( % )
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo I
Todas las demás empresas
La aplicación de los derechos individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo II .
En caso de que no se presente esta factura , será aplicable el derecho calculado para todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto contemplado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar una audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 131 de 20.5.2010 , p. 6 .
ANEXO I
Productores exportadores chinos que cooperaron , no incluidos en la muestra ( Código TARIC adicional B008 )
Yuyao Feitian Fiberglass Co .
Jiangsu Tianyu Fibre Co . , Ltd
Ningbo Kingsun Imp & Exp Co . , Ltd
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial .
La siguiente declaración :
« El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de tejidos de malla abierta hechos de fibra de vidrio a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma »
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo y , en ese caso , seleccionar una muestra , se pidió a todos los productores exportadores de China , los importadores y los productores de la Unión que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de abril de 2009 y el 31 de marzo de 2010 .
También se consultó a las autoridades chinas .
Aumentó un 26 % entre 2006 y 2008 y luego se redujo en un 17 % entre 2008 y 2009 .
Durante el período de investigación , el consumo aumentó de nuevo ligeramente .
Como consecuencia de las tendencias del consumo y la crisis del sector de la construcción , disminuyó ligeramente en 2009 .
No obstante , a largo plazo estas importaciones muestran una clara tendencia al alza y el incremento de los volúmenes de importación fue mucho más pronunciado que el incremento del consumo en la Unión .
En general , la producción se ajustó a la tendencia del consumo , es decir , experimentó un aumento en el período 2006-2008 , seguido de una pronunciada caída en 2009 y otra ligera caída durante el período de investigación .
Por tanto , contrariamente al consumo , durante el período de investigación la producción de la industria de la Unión no se recuperó , sino que continuó descendiendo .
En el período considerado , la capacidad de utilización de la industria de la Unión descendió en 10 puntos porcentuales , desde un 77 % en 2006 hasta un 67 % en el período de investigación .
Sin embargo , conviene observar que este descenso se puede atribuir parcialmente a un ligero aumento de la capacidad propiamente dicha debido a las inversiones realizadas por los productores de la Unión .
Después , empezó a descender hasta llegar al 12 % en el período de investigación .
Otros indicadores financieros , como el rendimiento de activos y el flujo de caja , también siguieron siendo positivos .
Incluso después del ajuste debido a las diferencias de calidad , los márgenes de subcotización calculados para los productores exportadores chinos a los que se había concedido trato individual se situaron alrededor del 35 % durante el período de investigación .
Por tanto se puede concluir razonablemente que las importaciones objeto de dumping fueron , en parte , la causa de la caída de precios en 2009 y en el período de investigación , pero , sobre todo , de la importante pérdida de cuota de mercado que experimentó la industria de la Unión durante el período considerado .
El impacto de la crisis económica en la industria de la construcción se refleja claramente en los datos relativos al consumo desde 2009 .
Sin embargo , la crisis tendría que haber afectado por igual a la industria de la Unión y a los exportadores chinos .
Se examinó una serie de factores distintos de las importaciones objeto de dumping , pero ninguno de ellos explica las graves pérdidas de cuota de mercado , producción y volumen de ventas constatadas en el período considerado , y , en particular , durante el período de investigación .
Estas pérdidas de la industria de la Unión coinciden con el aumento de los volúmenes de las importaciones objeto de dumping procedentes de China .
Este fue el nivel medio de los beneficios obtenidos por la industria de la Unión en 2006 y 2007 .
Considerando que la rentabilidad del producto afectado se vio influida por las importaciones objeto de dumping , está claro que este nivel de beneficios es prudente y que no es excesivo .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , BÉLGICA .
Changshu Dongyu Insulated Compound Materials Co . , Ltd
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 15/2014 de la Comisión
de 9 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1398/2004 de la Comisión
de 30 de julio de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 2a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 2a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de julio de 2004 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 275 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1236/2004 ( DO L 235 de 6.7.2004 , p. 4 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( CE ) no 803/2008 de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
por el que se modifica por nonagésimo octava vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
Los días 23 , 28 y 31 de julio de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
Con el fin de garantizar que las medidas establecidas por el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 678/2008 ( DO L 189 de 17.7.2008 , p. 23 ) .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , la entrada « Jemaah Islamiya ( alias Jema'ah Islamiyah , Jemaah Islamiyah , Jemaah Islamiah , Jamaah Islamiyah , Jama'ah Islamiyah » se sustituye por :
« Jemaah Islamiya [ alias a ) Jema'ah Islamiyah , b ) Jemaah Islamiyah , c ) Jemaah Islamiah , Jamaah Islamiyah , d ) Jama'ah Islamiyah ] .
Información adicional : a ) red de Asia Sudoriental ; b ) fundada por el difunto Abdullah Sungkar . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abd Allah Mohamed Ragab Abdel Rahman [ alias a ) Abu Al-Khayr , b ) Ahmad Hasan , c ) Abu Jihad ] .
Fecha de nacimiento : 3.11.1957 .
Lugar de nacimiento : Kafr Al-Shaykh .
Nacionalidad : egipcia .
Información adicional : podría estar viviendo en Pakistán , Afganistán o Irán » , se sustituye por :
« Abd Allah Mohamed Ragab Abdel Rahman [ alias a ) Abu Al-Khayr , b ) Ahmad Hasan , c ) Abu Jihad ] .
Lugar de nacimiento : Kafr Al-Shaykh , Egipto .
Información adicional : podría estar viviendo en Pakistán , Afganistán o Irán . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Zaki Ezat Zaki Ahmed [ alias a ) Rif’at Salim , b ) Abu Usama ] .
Fecha de nacimiento : 21.4.1960 .
Lugar de nacimiento : Sharqiyah .
Información adicional : podría estar viviendo en la zona fronteriza entre Pakistán y Afganistán » , se sustituye por :
« Zaki Ezat Zaki Ahmed [ alias ( a ) Rif’at Salim , ( b ) Abu Usama ] .
Lugar de nacimiento : Sharqiyah , Egipto .
Información adicional : podría estar viviendo en la zona fronteriza entre Pakistán y Afganistán . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Mustapha Nasri Ben Abdul Kader Ait El Hadi .
Fecha de nacimiento : 5.3.1962 .
Lugar de nacimiento : Túnez .
Nacionalidad : a ) argelina , b ) alemana .
Información adicional : a ) hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui , b ) residente en Bonn , Alemania , desde febrero de 1999 » , se sustituye por :
« Mustapha Nasri Ben Abdul Kader Ait El Hadi .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Información adicional : a ) hijo de Abdelkader y Amina Aissaoui ; b ) en febrero de 1999 residía en Bonn , Alemania . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Hamid Abdallah Ahmed Al-Ali [ alias : a ) Dr. Hamed Abdullah Al-Ali , b ) Hamed Al-'Ali , c ) Hamed bin ' Abdallah Al-'Ali , d ) Hamid ' Abdallah Al-'Ali , e ) Hamid ' Abdallah Ahmad Al-'Ali , f ) Hamid bin Abdallah Ahmed Al-Ali , g ) Abu Salim ] .
Fecha de nacimiento : 20.1.1960 .
Nacionalidad : kuwaití » , se sustituye por :
« Hamid Abdallah Ahmad Al-Ali [ alias a ) Dr Hamed Abdullah Al-Ali , b ) Hamed Al-'Ali , c ) Hamed bin ' Abdallah Al-'Ali , d ) Hamid ' Abdallah Al-'Ali , e ) Hamid ' Abdallah Ahmad Al-'Ali , f ) Hamid bin Abdallah Ahmed Al-Ali , g ) Hamid Abdallah Ahmed Al-Ali , h ) Abu Salim ] .
Lugar de nacimiento : Kuwait .
Nacionalidad : kuwaití .
Pasaporte no : 1739010 ( pasaporte kuwaití expedido el 26.5.2003 en Kuwait , que caducó el 25.5.2008 . ) »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Sulaiman Jassem Sulaiman Abo Ghaith ( alias Abo Ghaith ) .
Fecha de nacimiento : 14 de diciembre de 1965 .
Nacionalidad anterior : kuwaití » , se sustituye por :
« Sulaiman Jassem Sulaiman Ali Abo Ghaith ( alias Abo Ghaith ) .
Fecha de nacimiento : 14.12.1965 .
Pasaporte no : 849594 ( pasaporte kuwaití expedido el 27.11.1998 en Kuwait , que caducó el 24.6.2003 . )
N.B. : Desposeído de la nacionalidad kuwaití en 2002 . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mubarak Mushakhas Sanad Al-Bathali [ alias a ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Bathali , b ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Badhali , c ) Mubarak Al-Bathali , d ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bathali , e ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bazali , f ) Mobarak Meshkhas Sanad Al-Bthaly ] .
Fecha de nacimiento : 1.10.1961 .
Pasaporte no : 101856740 ( pasaporte kuwaití ) » , se sustituye por :
« Mubarak Mushakhas Sanad Mubarak Al-Bathali [ alias a ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Bathali , b ) Mubarak Mishkhis Sanad Al-Badhali , c ) Mubarak Al-Bathali , d ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bathali , e ) Mubarak Mishkhas Sanad Al-Bazali , f ) Mobarak Meshkhas Sanad Al-Bthaly ] .
Dirección : Al-Salibekhat area , Kuwait .
Pasaporte no : 101856740 ( pasaporte kuwaití expedido el 12.5.2005 , que caducó el 11.5.2007 ) . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Muhsin Al-Fadhli [ alias a ) Muhsin Fadhil ‘ Ayyid al Fadhli b ) Muhsin Fadil Ayid Ashur al Fadhli , c ) Abu Majid Samiyah , d ) Abu Samia ] .
Dirección : Block Four , Street 13 , House no 179 , Ciudad de Kuwait , Al-Riqqa area , Kuwait
Fecha de nacimiento : 24.4.1981 .
Pasaporte kuwaití no : 106261543 » , se sustituye por :
« Muhsin Fadhil Ayed Ashour Al-Fadhli [ alias a ) Muhsin Fadhil ‘ Ayyid al Fadhli b ) Muhsin Fadil Ayid Ashur al Fadhli , c ) Abu Majid Samiyah , d ) Abu Samia ] .
Dirección : Block Four , Street 13 , House no 179 , Ciudad de Kuwait , Al-Riqqa area , Kuwait
Pasaporte no : a ) 106261543 ( pasaporte kuwaití ) , b ) 1420529 ( pasaporte kuwaití expedido en Kuwait , que caducó el 31.3.2006 ) . Nacionalidad : kuwaití .
Información adicional : buscado por las autoridades kuwaitíes de seguridad ; prófugo desde julio de 2008 . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mohammed Ahmed Shawki Al Islambolly [ alias a ) Abu Khalid , b ) Abu Ja’far ] .
Fecha de nacimiento : 21.1.1952 .
Lugar de nacimiento : El-Minya .
« Mohammed Ahmed Shawki Al Islambolly [ alias a ) Abu Khalid , b ) Abu Ja’far ] .
Lugar de nacimiento : El-Minya , Egipto .
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jaber Abdallah Jaber Al-Jalahmah [ alias a ) Jaber Al-Jalamah , b ) Abu Muhammad Al-Jalahmah , c ) Jabir Abdallah Jabir Ahmad Jalahmah , d ) Jabir ' Abdallah Jabir Ahmad Al-Jalamah , e ) Jabir Al-Jalhami , f ) Abdul-Ghani , g ) Abu Muhammad ] .
Fecha de nacimiento : 24.9.1959 .
Pasaporte no : 101423404 » , se sustituye por :
« Jaber Abdallah Jaber Ahmad Al-Jalahmah [ alias a ) Jaber Al-Jalamah , b ) Abu Muhammad Al-Jalahmah , c ) Jabir Abdallah Jabir Ahmad Jalahmah , d ) Jabir ' Abdallah Jabir Ahmad Al-Jalamah , e ) Jabir Al-Jalhami , f ) Abdul-Ghani , g ) Abu Muhammad ] .
Lugar de nacimiento : Al-Khitan area , Kuwait .
Pasaporte no : a ) 101423404 , b ) 2541451 ( pasaporte kuwaití que caduca el 16.2.2017 ) . »
En el epígrafe « Personas físicas » la entrada « Al-Azhar Ben Ammar Ben Abdallah Al-Tlili .
Dirección : Via Carlo Porta 97 , Legnano , Italia
Fecha de nacimiento : 1.11.1971 .
Lugar de nacimiento : Ben Aoun , Túnez .
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : Z417830 ( pasaporte tunecino expedido el 4.10.2004 que expira el 3.10.2009 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352G. b ) condenado en Francia el 14.10.2002 .
Extraditado a Italia el 6.9.2006 .
Actualmente detenido en Italia » , se sustituye por :
« Al-Azhar Ben Mohammed Ben El-Abed Al-Tlili .
Fecha de nacimiento : 26.3.1969 .
Lugar de nacimiento : Feriana , Túnez .
Pasaporte no : M351140 ( pasaporte tunecino que caducó el 16.6.2005 ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TLLLHR69C26Z352 G ; . b ) condenado en Francia el 14.10.2002 ; extraditado a Italia el 6.9.2006 ; detenido en Italia hasta julio de 2007 ; d ) condenado in absentia a veinte años de prisión en Túnez . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Jallalouddine Haqani [ alias a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ] .
Título : Maulavi .
Función : Ministro de Asuntos Fronterizos del régimen talibán .
Fecha de nacimiento : en torno a 1942 .
Lugar de nacimiento : provincia de Khost , distrito de Zadran , Afganistán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , b ) es un líder activo de los talibanes ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) supuestamente fallecido en junio de 2007 » , se sustituye por :
« Jallalouddine Haqani [ alias : a ) Jalaluddin Haqani , b ) Jallalouddin Haqqani ] .
Información adicional : a ) padre de Sirajuddin Jallaloudine Haqqani , b ) es un líder activo de los talibanes ; c ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; d ) aunque supuestamente había fallecido en junio de 2007 , en mayo de 2008 estaba en vida . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Armand Albert Friedrich Huber ( alias Huber , Ahmed ) .
Dirección : Rossimattstrasse 33 , 3074 Muri b. Berna , Suiza
Fecha de nacimiento : 1927 .
Nacionalidad : suiza .
Información adicional : no se ha expedido ningún pasaporte suizo a ese nombre » , se sustituye por :
« Armand Albert Friedrich Huber ( aliasHuber , Ahmed ) .
Información adicional : a ) no se ha expedido ningún pasaporte suizo a ese nombre ; b ) fallecido en mayo de 2008 . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Abdulhai Salek .
Función : Gobernador de la provincia de Urouzgan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana » , se sustituye por :
« Abdulhai Salek .
Función : Gobernador de la provincia de Urugzan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Ibrahim Ali Abu Bakr Tantoush [ alias a ) Abd al-Muhsin , b ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , c ) Abdul Rahman , d ) Abu Anas , e ) Ibrahim Abubaker Tantouche , f ) Ibrahim Abubaker Tantoush , g ) Abd al-Muhsi , h ) Abd al-Rahman , i ) Al-Libi ] .
Dirección : distrito de Ganzour Sayad Mehala Al Far .
Fecha de nacimiento : 1966 .
Lugar de nacimiento : al Aziziyya .
Nacionalidad : libia .
Pasaporte no : 203037 ( pasaporte libio expedido en Trípoli ) .
Información adicional : a ) miembro del Afghan Support Committee ( ASC ) y de la Revival of Islamic Heritage Society ( RIHS ) . b ) estado civil : divorciado ( el nombre de su ex mujer argelina es Manuba Bukifa ) » , se sustituye por :
« Ibrahim Ali Abu Bakr Tantoush [ alias a ) Abd al-Muhsin , b ) Ibrahim Ali Muhammad Abu Bakr , c ) Abdul Rahman , d ) Abu Anas , e ) Ibrahim Abubaker Tantouche , f ) Ibrahim Abubaker Tantoush , g ) Abd al-Muhsi , h ) Abd al-Rahman , i ) Al-Libi ] .
Lugar de nacimiento : al Aziziyya , Libia .
Información adicional : a ) miembro del Afghan Support Committee ( ASC ) y de la Revival of Islamic Heritage Society ( RIHS ) . b ) estado civil : divorciado ( el nombre de su ex mujer argelina es Manuba Bukifa ) . »
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar [ alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ] .
Fecha de nacimiento : 19.10.1953 .
Lugar de nacimiento : Alejandría .
« Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar [ alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ] .
Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto .
Fecha de nacimiento : 24.4.1981 .
Decisiónno 1/2014 del Comité de Embajadores ACP-UE
de 7 de febrero de 2014
por la que se nombra a los miembros del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE )
EL COMITÉ DE EMBAJADORES ACP-UE ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] y por segunda vez en Uagadugú el 22 de junio de 2010 [ 3 ] , y , en particular , el artículo 2 , apartado 6 , de su anexo III ,
Vista la Decisión no 8/2005 del Comité de Embajadores ACP-CE , de 20 de julio de 2005 , sobre los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) [ 4 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 de los estatutos y el reglamento interno del Centro para el Desarrollo de la Empresa ( CDE ) , aprobado por la Decisión no 8/2005 , establece que el Comité de Embajadores será responsable del nombramiento de los miembros del consejo de administración por un período máximo de cinco años .
El mandato de los miembros UE del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa , nombrados por la Decisión no 3/2013 del Comité de Embajadores ACP-CE [ 5 ] , expirará el 6 de marzo de 2014 .
DECIDE :
Artículo 1
Sin perjuicio de las decisiones ulteriores que el Comité pueda estar llamado a tomar en el marco de sus prerrogativas , se prorroga el mandato de los miembros UE del consejo de administración del Centro para el Desarrollo de la Empresa por un período de seis meses .
Por consiguiente , el consejo de administración del CDE estará compuesto por las siguientes personas :
Sr. Adebayo AKINDEINDE
Sr. Giovannangelo MONTECCHI PALAZZI
Sra. Vera VENCLIKOVA ,
cuyo mandato expirará el 6 de septiembre de 2014 , y por las siguientes personas :
Sr. John Atkins ARUHURI
Sra. Maria MACHAILO-ELLIS
Sr. Félix MOUKO ,
cuyo mandato expirará el 6 de septiembre de 2018 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Podrá ser revisada en cualquier momento en función de la situación del Centro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2014 .
Por el Comité de Embajadores ACP-UE
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
Acuerdo por el que se modifica el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 ( DO L 209 de 11.8.2005 , p. 27 ) .
Acuerdo por el que se modifica por segunda vez el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 y modificado por primera vez en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 ( DO L 287 de 4.11.2010 , p. 3 ) .
DO L 66 de 8.3.2006 , p. 16 .
DO L 263 de 5.10.2013 , p. 18 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de julio de 2005
por la que se modifica el anexo XIV ( Competencia ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 611/2005 de la Comisión , de 20 de abril de 2005 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 823/2000 sobre la aplicación del artículo 81 , apartado 3 , del Tratado a determinadas categorías de acuerdos , decisiones y prácticas concertadas entre compañías de transporte marítimo de línea regular ( consorcios ) , rectificado en el DO L 103 de 22.4.2005 , p. 41 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 11c [ Reglamento ( CE ) no 823/2000 de la Comisión ] del anexo XIV del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32005 R 0611 : Reglamento ( CE ) no 611/2005 de la Comisión , de 20 de abril de 2005 ( DO L 101 de 21.4.2005 , p. 10 ) , rectificado en el DO L 103 de 22.4.2005 , p. 41 . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 611/2005 , rectificado en el DO L 103 de 22.4.2005 , p. 41 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de julio de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
SAS el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 101 de 21.4.2005 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XI ( Comunicación electrónica , servicios audiovisuales y sociedad de la información ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 94/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión 2010/368 / UE de la Comisión , de 30 de junio de 2010 , por la que se modifica la Decisión 2006/771 / CE , sobre la armonización del espectro radioeléctrico para su uso por dispositivos de corto alcance [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XI del Acuerdo , en el punto 5cz ( Decisión 2006/771 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guion :
32010 D 0368 : Decisión 2010/368 / UE de la Comisión , de 30 de junio de 2010 ( DO L 166 de 1.7.2010 , p. 33 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión 2010/368 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 32 .
DO L 166 de 1.7.2010 , p. 33 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) n.o 739/2005 de la Comisión
de 13 de mayo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 en lo que se refiere al importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 de la Comisión , de 10 de octubre de 1990 , referente a la concesión de ayudas para la leche desnatada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos [ 2 ] , fija el importe de la ayuda para la leche desnatada transformada con vistas a la fabricación de caseína y de caseinatos .
Habida cuenta de la evolución del precio de la leche desnatada en polvo en el mercado comunitario y del precio de la caseína y los caseinatos en el mercado comunitario y en el mercado mundial , procede reducir el importe de dicha ayuda .
Conviene modificar , en consecuencia , el Reglamento ( CEE ) no 2921/90 .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido su dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2921/90 , el importe de « 1,30 euros » se sustituirá por el de « 0,75 euros » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) n.o 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 279 de 11.10.1990 , p. 22 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 281/2005 ( DO L 48 de 19.2.2005 , p. 5 ) .
Directiva 2007/71 / CE de la Comisión
de 13 de diciembre de 2007
por la que se modifica el anexo II de la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de noviembre de 2000 , sobre instalaciones portuarias receptoras de desechos generados por buques y residuos de carga [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IV del Convenio Marpol 73/78 sobre la prevención de la contaminación por las aguas residuales de los buques entró en vigor el 27 de septiembre de 2003 y su versión revisada entró en vigor el 1 de agosto de 2005 .
El artículo 16 de la Directiva 2000/59 / CE establece que , en lo que respecta a las aguas residuales , la aplicación de la Directiva quedará en suspenso hasta doce meses después de la entrada en vigor del anexo IV del Convenio Marpol .
Según el artículo 6 de la Directiva 2000/59 / CE , el capitán de todo buque que se dirija a un puerto situado en la Comunidad debe cumplimentar el formulario que figura en el anexo II de la Directiva y notificar dicha información a la autoridad u organismo designados a tal fin por el Estado miembro en cuyo territorio se encuentre el puerto .
Dado que el anexo II no hace referencia a las aguas residuales , es preciso modificarlo a fin de añadir dichas aguas entre los tipos de desechos que deben ser notificados antes de entrar en el puerto .
Las disposiciones de la Directiva relativas a las aguas residuales deben considerarse en relación con las normas del anexo IV del Convenio Marpol , las cuales establecen , en condiciones específicas , la posibilidad de verter aguas residuales en el mar .
Estas normas deben aplicarse sin perjuicio de los eventuales requisitos de entrega más estrictos aplicables a los buques , adoptados de acuerdo con el Derecho internacional .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo II de la Directiva 2000/59 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 15 de junio de 2009 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 81 .
Directiva modificada por la Directiva 2002/84 / CE ( DO L 324 de 29.11.2002 , p. 53 ) .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 93/2007 ( DO L 22 de 31.1.2007 , p. 12 ) .
ANEXO
INFORMACIÓN QUE DEBE NOTIFICARSE ANTES DE ENTRAR EN EL PUERTO DE
( puerto de destino a que se refiere el artículo 6 de la Directiva 2000/59 / CE )
Nombre , distintivo de llamada y , en su caso , número de identificación de la OMI del buque :
Estado de pabellón :
Hora estimada de llegada ( ETA ):
Hora estimada de salida ( ETD ):
Anterior puerto de escala :
Próximo puerto de escala :
Último puerto y fecha en que se entregaron desechos generados por el buque :
¿ Entrega usted ( táchese la casilla adecuada ): la totalidad de sus desechos 
ningún desecho 
a las instalaciones receptoras portuarias ?
Tipo y cantidad de desechos y residuos por entregar y / o que permanecerán a bordo , y porcentaje de la capacidad de almacenamiento máxima
Si entrega todos los desechos , rellene la segunda columna .
Si entrega parte de los desechos o no entrega ningún desecho , rellene todas las columnas .
Tipo
Cantidades que deben entregarse
Capacidad máxima de almacenamiento
Cantidad de desechos que permanecen a bordo
Puerto en el que se han de entregar los desechos restantes
Estimación de la cantidad de desechos que van a generarse entre la notificación y el puerto de escala siguiente
Aceites usados
Fangos
Aguas de sentina
Otros ( especifíquense )
Basuras
Desperdicios de productos alimenticios
Plástico
Otros
Aguas residuales [ 1 ]
Desechos relacionados con la carga [ 2 ] ( especifíquense )
Residuos de carga [ 2 ] ( especifíquense )
Notas
Esta información podrá utilizarse a efectos del control del Estado del puerto y otros fines de inspección .
Los Estados miembros determinarán qué organismos recibirán copias de la notificación .
Este impreso deberá rellenarse , salvo si el buque se acoge a la exención prevista en el artículo 9 de la Directiva 2000/59 / CE .
Confirmo que :
los datos indicados anteriormente son exactos y correctos , y
que a bordo existe la suficiente capacidad específica para almacenar todos los desechos generados entre la notificación y el próximo puerto en el que entregaré los desechos .
Fecha : …
Hora : …
Firma : …
Las aguas residuales pueden verterse en el mar de conformidad con la norma 11 del anexo IV del Convenio Marpol 73/78 .
No deben rellenarse las casillas correspondientes si la intención es realizar un vertido autorizado en el mar .
Pueden ser estimaciones .
parte de sus desechos 
Reglamento ( UE ) no 330/2013 de la Comisión
de 10 de abril de 2013
por el que se someten a registro las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 16 , apartado 4 , y su artículo 24 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de noviembre de 2012 , la Comisión Europea ( « la Comisión » ) comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antisubvención relativo a las importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia ( « los países afectados » ) a raíz de una denuncia presentada el 26 de septiembre de 2012 por el European Biodiesel Board ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan más del 25 % de la producción total de biodiésel de la Unión .
A. PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado por el presente registro es el mismo que se define en el anuncio de inicio , a saber , ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , clasificados actualmente en los códigos CN ex15162098 , ex15180091 , ex15180095 , ex15180099 , ex27101943 , ex27101946 , ex27101947 , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 , 38260010 y ex38260090 , y originarios de Argentina e Indonesia .
B. SOLICITUD
A raíz de la publicación del anuncio de inicio , el denunciante solicitó en diciembre de 2012 que las importaciones del producto afectado se sometan a registro de conformidad con el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base para que puedan aplicarse posteriormente medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
C. MOTIVOS PARA EL REGISTRO
Según el artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión puede , previa consulta al Comité consultivo , instar a las autoridades aduaneras a adoptar las medidas adecuadas para registrar las importaciones de tal forma que posteriormente puedan aplicarse las medidas contra dichas importaciones a partir de la fecha de registro .
Las importaciones pueden estar sujetas a registro a petición de la industria de la Unión , siempre que se incluyan pruebas suficientes para justificar esta obligación .
El denunciante alegó que el registro está justificado porque se está subvencionando el producto afectado y el aumento de importaciones subvencionadas en un período relativamente breve causa un perjuicio difícil de reparar a la industria de la Unión .
La Comisión tiene suficientes indicios razonables de que se están subvencionado las importaciones del producto afectado procedentes de los países en cuestión .
En la denuncia antisubvención , la industria de la Unión aportó pruebas de que el producto afectado se subvenciona en Argentina e Indonesia mediante un sistema de tipos impositivos de exportación diferenciados .
En ambos países los tipos impositivos aplicados a la exportación de materias primas son superiores a los aplicados a la exportación de biodiésel .
Esto obliga a los productores de materias primas a vender en el mercado interior , lo que hace bajar los precios y reduce artificialmente los costes de los productores de biodiésel .
En esta fase , las pruebas aportadas en la denuncia son suficientes para indicar que se están subvencionando las exportaciones de biodiésel de los exportadores en cuestión .
En cuanto al perjuicio , la Comisión dispone de suficientes indicios razonables de que las subvenciones a los productores exportadores provocan a la industria de la Unión un perjuicio importante y difícil de reparar .
Estos indicios consisten en datos detallados , incluidos en la denuncia antisubvención y en la solicitud de registro , apoyados por información procedente de fuentes públicas y del sector , sobre los factores clave del perjuicio indicados en el artículo 8 , apartado 5 , del Reglamento de base .
La solicitud también aporta suficientes pruebas de las circunstancias decisivas en las que se ha producido un perjuicio difícil de reparar en lo que respecta al producto subvencionado en cuestión , debido a una avalancha de importaciones que se benefician de subvenciones compensatorias en un período relativamente breve .
Una prueba de tales circunstancias es la rapidez del deterioro de la situación de la industria de la Unión .
El volumen de importaciones de biodiésel originario de Argentina e Indonesia alcanza su máximo durante la primavera y el verano , ya que , por sus propiedades físicas y químicas , la utilización de estos productos se ve limitada cuando las temperaturas son bajas .
Ante el inicio del presente procedimiento , es probable que los productores exportadores negocien con importadores de la UE contratos de venta de volúmenes mayores de biodiésel antes de la adopción de eventuales medidas provisionales y que los importadores acumulen rápidamente existencias .
El período previo al inicio también mostró un fuerte aumento de las importaciones .
En vista de lo anterior , para que no reaparezca el perjuicio puede ser eventualmente necesario imponer derechos compensatorios a dichas importaciones con carácter retroactivo .
D. PROCEDIMIENTO
Por todo ello , la Comisión ha llegado a la conclusión de que el denunciante ha proporcionado pruebas suficientes que justifican que las importaciones del producto afectado se sometan a registro con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Se invita a todas las partes interesadas a presentar sus puntos de vista por escrito y a aportar elementos de prueba .
Además , la Comisión podrá oír a las partes interesadas , si lo solicitan por escrito y demuestran que existen motivos concretos para ello .
E. REGISTRO
Con arreglo al artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento de base , las importaciones del producto afectado deberán someterse a registro para garantizar que , en caso de que la investigación dé lugar a resultados que lleven a imponer derechos antisubvención , tales derechos puedan recaudarse retroactivamente si se cumplen las condiciones necesarias , de conformidad con las disposiciones legales aplicables .
Cualquier obligación futura emanaría de los resultados de la investigación antisubvenciones .
Las alegaciones que figuran en la denuncia en la que se solicitó el inicio de la investigación mencionan márgenes de subvención de un 18 % para Indonesia y de un 30 % para Argentina , así como márgenes de perjuicio de entre un 28,5 % y un 29,5 % en el caso de Argentina y de entre un 35,5 % y un 37,5 % en el caso de Indonesia .
A fin de que el registro sea lo suficientemente eficaz para la posible recaudación retroactiva de un derecho antisubvención , el declarante debe indicar en la declaración aduanera la proporción en peso de las mezclas correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y de gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
F. TRATAMIENTO DE LOS DATOS PERSONALES
Cualquier dato personal obtenido en el curso de la presente investigación se tratará de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las autoridades aduaneras , de conformidad con artículo 24 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 597/2009 , tomarán las medidas apropiadas para registrar las importaciones en la Unión de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y / o gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil , en estado puro o incluido en mezclas , clasificados actualmente en los códigos NC ex15162098 ( códigos TARIC 1516209821 , 1516209829 y 1516209830 ) , ex15180091 ( códigos TARIC 1518009121 , 1518009129 y 1518009130 ) , ex15180095 ( código TARIC 1518009510 ) , ex15180099 ( códigos TARIC 1518009921 , 1518009929 y 1518009930 ) , ex27101943 ( códigos TARIC 2710194321 , 2710194329 y 2710194330 ) , ex27101946 ( códigos TARIC 2710194621 , 2710194629 y 2710194630 ) , ex27101947 ( códigos TARIC 2710194721 , 2710194729 y 2710194730 ) , 27102011 , 27102015 , 27102017 , ex38249097 ( códigos TARIC 3824909701 , 3824909703 y 3824909704 ) , 38260010 y ex38260090 ( códigos TARIC 3826009011 , 3826009019 y 3826009030 ) , originarios de Argentina e Indonesia .
El registro expirará nueve meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento .
El declarante deberá indicar en la declaración aduanera la proporción en peso de la mezcla correspondiente al contenido total de ésteres monoalquílicos de ácidos grasos y de gasóleos parafínicos obtenidos por síntesis y / o hidrotratamiento , de origen no fósil ( contenido de biodiésel ) .
Se invita a todas las partes interesadas a dar a conocer sus opiniones por escrito , a aportar pruebas o a pedir audiencia en el plazo de veinte días a partir de la fecha de la publicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de abril de 2013 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO C 342 de 10.11.2012 , p. 12 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1774/2006 de la Comisión
de 30 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 935/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 al 30 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 935/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 879/2007 de la Comisión
de 25 de julio de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de julio de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 133/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 por el que se establecen las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Económica Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 3730/87 del Consejo , de 10 de diciembre de 1987 , por el que se establecen las normas generales aplicables al suministro a determinadas organizaciones de alimentos procedentes de existencias de intervención y destinados a ser distribuidos a las personas más necesitadas de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad .
Al efecto de garantizar la correcta ejecución del plan anual de distribución de 2006 , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1819/2005 de la Comisión , de 8 de noviembre de 2005 , por el que se adopta un plan de asignación a los Estados miembros de los recursos imputables al ejercicio presupuestario 2006 para el suministro de alimentos procedentes de las existencias de intervención en beneficio de las personas más necesitadas de la Comunidad [ 3 ] , conviene adaptar los plazos fijados para la retirada de los productos lácteos de las existencias de intervención .
Los productos que haya que retirar de las existencias de intervención en virtud del plan anual pueden suministrarse tal cual o transformados para la fabricación de alimentos , o bien pueden retirarse como pago del suministro o de la fabricación de alimentos movilizados en el mercado comunitario .
Respecto a este último tipo de suministro , es conveniente precisar los productos disponibles en las existencias de intervención que pueden retirarse como pago de la fabricación de productos cerealistas .
Por consiguiente , deben especificarse , en este caso , las condiciones de la licitación contempladas en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 para la organización de los suministros en los Estados miembros .
Puesto que la Comunidad sufraga los gastos de transporte intracomunitario en función de los gastos reales , determinados mediante un procedimiento de licitación , ya no es necesario contemplar la presentación de justificantes de las distancias recorridas para su reembolso .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1903/2004 [ 4 ] , dispone que el período de ejecución del plan anual finaliza el 31 de diciembre .
Procede , pues , ajustar consecuentemente el plazo de presentación de los informes anuales previsto en el artículo 10 del Reglamento ( CEE ) no 3149/92 .
Procede modificar el Reglamento ( CEE ) no 3149/92 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen de los comités de gestión correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CEE ) no 3149/92 queda modificado del modo siguiente :
En el artículo 3 , apartado 2 , párrafo tercero , se añade la frase siguiente :
« En el caso de la mantequilla asignada a los Estados miembros al amparo del plan anual de 2006 , cuando las asignaciones afecten a cantidades superiores a 500 toneladas , se retirará de las existencias de intervención el 70 % de la cantidad de mantequilla antes del 1 de marzo de 2006 . » .
El artículo 4 queda modificado del modo siguiente :
en el apartado 1 , letra b ) , se inserta el párrafo siguiente tras el párrafo tercero :
« Asimismo , en caso de que no haya cereales en las existencias de intervención , la Comisión podrá autorizar la retirada de arroz de las existencias de intervención como pago del suministro de cereales y de productos a base de cereales movilizados en el mercado . » ;
en el apartado 2 , letra a ) , párrafo cuarto , se añade la frase siguiente :
« Asimismo , cuando el suministro sea de cereales o productos a base de cereales a cambio del arroz retirado de las existencias de intervención , la licitación especificará que el producto que debe retirarse es arroz en poder de un organismo de intervención . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , la frase segunda se sustituye por el texto siguiente :
« A este efecto , la solicitud de reembolso incluirá todos los justificantes necesarios , especialmente los relativos al transporte efectuado . » .
En el artículo 10 , párrafo primero , la frase primera se sustituye por la frase siguiente :
« Los Estados miembros presentarán cada año a la Comisión , a más tardar el 30 de junio , un informe sobre la ejecución del plan en su territorio durante el ejercicio anterior . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 352 de 15.12.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2535/95 ( DO L 260 de 31.10.1995 , p. 3 ) .
DO L 313 de 30.10.1992 , p. 50 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1608/2005 ( DO L 256 de 1.10.2005 , p. 13 ) .
DO L 293 de 9.11.2005 , p. 3 .
DO L 328 de 30.10.2004 , p. 77 .
Reglamento ( CE ) no 1233/2004 de la Comisión
de 2 de julio de 2004
por el que se establecen medidas transitorias de aplicación del Reglamento ( CE ) no 595/2004 relativo al régimen de la tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos , con motivo de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 2 ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia , y , en particular , el primer párrafo de su artículo 41 ,
Considerando lo siguiente :
Es conveniente establecer medidas transitorias para que la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en lo sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) puedan aplicar el régimen de la tasa dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 595/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 del Consejo por el que se establece una tasa en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] dispone que los Estados miembros ajustarán el contenido de referencia individual de materia grasa de todos los productores en el caso de que se haya rebasado el contenido de referencia nacional de materia grasa .
De conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , respecto a los productos comercializados salvo la leche , los Estados miembros establecerán las cantidades de leche utilizadas para la transformación .
Si resulta difícil determinar dichas cantidades sobre la base de los productos comercializados , los Estados miembros podrán fijar las cantidades equivalentes de leche a tanto alzado basándose en el número de vacas lecheras del productor y en el rendimiento medio de leche por vaca representativo de la cabaña .
Si , al principio del régimen de la tasa , el gran número de pequeños productores planteara dificultades de orden administrativo , debería ser posible autorizar a los nuevos Estados miembros , previa solicitud debidamente motivada , a basarse durante un período limitado en el rendimiento nacional medio de leche en vez de en el rendimiento medio de leche por vaca representativo de la cabaña .
La asignación de las cantidades de referencia individuales se aplicará únicamente a partir del período 2005/2006 por lo que se refiere a Polonia y a Eslovenia de conformidad con el Acta de adhesión , en su versión adaptada mediante la Decisión 2004/281 / CE del Consejo , de 22 de marzo de 2004 , sobre la adaptación del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión Europea , después de la reforma de la política agrícola común [ 3 ] .
En el caso de aquellos dos Estados miembros , el plazo de presentación del informe sobre el sistema de gestión de sus cantidades de referencia nacionales , previsto en el Reglamento ( CE ) no 595/2004 , se debe aplazar consecuentemente hasta el 1 de septiembre de 2005 .
De conformidad con las disposiciones del Acta de adhesión , adaptada mediante la Decisión 2004/281 / CE , la base de las cantidades individuales de referencia pertinentes en el caso de los nuevos Estados miembros es la expuesta en el cuadro f ) del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 .
Por consiguiente , no es necesario que los nuevos Estados miembros notifiquen a la Comisión el reparto entre las entregas y las ventas directas de las cantidades de referencia individuales según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia , y Eslovaquia aplicarán el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 a partir del segundo período de doce meses de aplicación del régimen de la tasa en dichos Estados miembros , de conformidad con las disposiciones del punto 13 del capítulo 6.A del anexo II del Acta de adhesión .
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 , la Comisión podrá autorizar a la República Checa , a Estonia , a Chipre , a Letonia , a Lituania , a Hungría , a Malta , a Polonia , a Eslovenia y a Eslovaquia , durante un plazo que expirará el 31 de marzo de 2007 a más tardar , a basarse en el rendimiento nacional medio de leche en vez de en el rendimiento medio de leche por vaca representativo de la cabaña , previa presentación de solicitudes debidamente motivadas .
Artículo 3
En el caso de Polonia y Eslovenia , el informe previsto en el apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 se notificará el 1 de septiembre de 2005 a más tardar .
Artículo 4
La República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia no aplicarán el apartado 1 del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 595/2004 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en todos los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 123 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 22 .
DO L 93 de 30.3.2004 , p. 1 .
Conviene disponer que los nuevos Estados miembros ajusten los contenidos de referencia individuales de materia grasa tan sólo a partir del segundo período de doce meses de aplicación del régimen de la tasa en esos Estados miembros , lo que debería dejarles tiempo suficiente para calcular su rebasamiento del contenido de referencia nacional de materia grasa .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/2007 , de 29 de junio de 2007 [ 1 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por el que se establece el segundo programa Marco Polo para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1382/2003 [ 2 ] , rectificado en el DO L 65 de 3.3.2007 , p. 12 , fue incluido en el Protocolo 31 del Acuerdo por Decisión del Comité Mixto del EEE no 70/2007 , de 29 de junio de 2007 [ 3 ] .
Resulta procedente ampliar la cooperación entre las Partes contratantes del Acuerdo con el fin de incluir el Reglamento ( CE ) no 923/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1692/2006 por el que se establece el segundo programa « Marco Polo » para la concesión de ayuda financiera comunitaria a fin de mejorar el comportamiento medioambiental del sistema de transporte de mercancías ( Marco Polo II ) [ 4 ] .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2010 .
DECIDE :
Artículo 1
En el guión [ Reglamento ( CE ) no 1692/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del artículo 12 , apartado 3 , del Protocolo 31 del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32009 R 0923 : Reglamento ( CE ) no 923/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 ( DO L 266 de 9.10.2009 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente a la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE [ 5 ] de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 304 de 22.11.2007 , p. 54 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 1 .
DO L 266 de 9.10.2009 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe ( Diario Oficial de la Unión Europea L 172 de 5 de julio de 2005 ) En la página 28 , en el artículo 2 , apartado 6 : en lugar de : « “ pérdidas ” , las cantidades de productos o mercancías que resultan del proceso de fabricación considerado a partir de la fase en la que se utilizan para la fabricación productos agrícolas en estado natural , diferentes de las cantidades de mercancías efectivamente exportadas , de los residuos y de los subproductos , y que no pueden ser comercializados . » , debe decir :
« “ pérdidas ” , las cantidades de productos o mercancías que resultan del proceso de fabricación considerado a partir de la fase en la que los productos agrícolas se utilizan en estado natural en la fabricación , diferentes de las cantidades de mercancías efectivamente exportadas , de los residuos y de los subproductos , y que no pueden ser comercializados . » . En la página 47 , en la columna 2 , alineado con el código NC 1904 : en lugar de : « Arroz inflado o precocido sin edulcorante » , debe decir : « Arroz inflado sin edulcorante o arroz precocido » . En la página 51 , en la columna 2 , alineado con el código NC 330210 : en lugar de : « – De los tipos utilizados en las industrias de bebidas : » , debe decir :
« – De los tipos utilizados en las industrias alimentarias o de bebidas : » . En la página 60 , en la columna 5 , alineado con el código NC 180690 : en lugar de : « 1 . 11 kg por 1 % de sacarosa en peso ( 1 ) » . debe decir : « 1 .
1 kg por 1 % de sacarosa en peso ( 1 ) » . En la página 66 , en la segunda columna , alineado con el código NC 17029079 : en lugar de :
« “ Certificado de exportación o fijación anticipada ” » . En la página 68 , en el anexo VI , en la sección III , en la letra g ): en lugar de : « La autoridad competente cumplimentará las casillas 17 y 18 sobre la base del importe determinado con arreglo a los artículos 33 a 38 . » , debe decir : « Las casillas 17 y 18 se cumplimentarán sobre la base del importe determinado con arreglo a los artículos 33 a 38 . » . En la página 72 , en la segunda columna , alineado con el artículo 2.1.3 : en lugar de : « Artículo 1.2.b ) ( en parte ) » , debe decir : « Artículo 1.2.d ) ( en parte ) » . En la página 72 , en la segunda columna , alineado con el artículo 4 : en lugar de : « Artículo 16.1 — párrafo 1o » , debe decir : « Artículo 16.1 — párrafo 1o , primera frase » .
« Azúcar y melaza , los demás » , debe decir :
« Azúcar y melaza , caramelizados ; los demás » . En la página 67 , en el anexo VI , en la sección I , en el párrafo primero , en la primera frase , y en la sección III , en el párrafo segundo : en lugar de : « “ Licencia de exportación o certificado de fijación anticipada ” » , debe decir :
Decisión de la Comisión
de 5 de julio de 2005
relativa a la ayuda prevista por Italia en favor de los sectores zootécnico y oleícola con arreglo a lo dispuesto en los artículos 4 y 5 de la Ley no 290/99 , en el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 , y en la Ley no 252/91
[ notificada con el número C(2004 ) 4769 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones en virtud de las disposiciones anteriormente mencionadas , y habida cuenta de las mismas ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 6 de agosto de 1998 , registrada el día 12 de ese mismo mes , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea notificó a la Comisión , en virtud de lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , un Proyecto de Ley relativo a la prórroga de plazos en el sector agrario .
Dicha ley quedó registrada como ayuda N 490/1998 .
Por carta de 30 de noviembre de 1998 , registrada el 4 de diciembre , las autoridades italianas respondieron a la solicitud de información de la Comisión de 1 de octubre de 1998 .
Mediante carta de 13 de septiembre de 1999 , la Comisión solicitó a las autoridades italianas que remitieran la información pedida en la carta de 20 de enero de 1999 , que aún no obraba en su poder .
En esa misma carta , la Comisión invitaba a dichas autoridades a confirmar una información aparecida en la prensa , según la cual el Parlamento había convertido el Proyecto de Ley en la Ley no 290 , de 17 de agosto , publicada en la Gazzetta ufficiale della Repubblica italiana no 195 de 20 de agosto de 1999 .
Por carta de 25 de octubre de 1999 , registrada el 5 de noviembre , las autoridades italianas confirmaron que el Proyecto de Ley se había convertido en la Ley no 290/99 .
En dicha carta se incluía , en anexo , el texto de la ley adoptada y se facilitaba parte de la información pedida por la Comisión en su carta de 28 de enero de 1999 .
Con arreglo a la información recibida , el régimen de ayudas se inscribió en el registro de ayudas no notificadas con el número NN 155/99 .
Mediante carta de 24 de febrero de 2000 , la Comisión informó a Italia de su decisión de iniciar un procedimiento de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , en relación con los artículos 4 y 5 de la Ley no 290/99 , con el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 , de 11 de marzo de 1988 ( Ley financiera de 1988 ) , y con la Ley no 252/91 , de 8 de agosto de 1991 .
En la misma , se informaba a Italia de que no se planteaban objeciones con respecto a los demás artículos ( 1 , 2 , 3 , 6 , 7 y 8) de la Ley no 290/99 , en la medida en que no constituían ayudas en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Mediante esa misma carta , la Comisión instaba a Italia a que , en virtud de lo dispuesto en el artículo 10 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , facilitara en el plazo de un mes a partir de la recepción de la misma todos los documentos , información y elementos necesarios para evaluar la compatibilidad de las medidas en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento mencionado fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones .
Por carta de 23 de marzo de 2000 , las autoridades italianas solicitaron una prórroga de 30 días del plazo fijado por la Comisión para presentar la información solicitada al iniciarse el procedimiento .
Mediante carta de 18 de mayo de 2000 , las autoridades italianas presentaron ante la Comisión sus observaciones sobre el inicio del procedimiento .
Por carta de 13 de octubre de 2000 , las autoridades italianas remitieron la información solicitada por la Comisión en su carta de 17 de julio de 2000 .
Mediante carta de 31 de enero de 2001 , las autoridades italianas solicitaron una prórroga del plazo fijado por la Comisión para la presentación de la información pedida en la carta de 13 de diciembre de 2000 .
Mediante carta de 12 de julio de 2001 , las autoridades italianas comunicaron la información solicitada .
Dichas autoridades no efectuaron comentario específico alguno .
El 12 de marzo de 2002 , en vista de la diversidad y la falta de vinculación existente entre las medidas de ayuda previstas en el artículo 4 de la Ley no 290/99 , por un lado , y las previstas en el artículo 5 de la misma Ley , en el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 y en la Ley no 252/91 , por otro , la Comisión decidió tramitar el caso dividiéndolo en dos expedientes independientes : el C/7A/2000 y el C/7B/2000 relativos , respectivamente , al artículo 4 de la Ley no 290/99 y al artículo 5 de la Ley no 290/99 , al artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 y a la Ley no 252/91 .
Mediante carta de 5 de abril de 2002 , la Comisión informó a Italia de que había adoptado una decisión final negativa en relación con las medidas de ayuda previstas en el artículo 4 de la Ley no 290/99 .
En la misma carta , la Comisión comunicaba además a ese país que la decisión no concernía ni afectaba a las operaciones crediticias agrarias , de funcionamiento y de mejora , que vencían el 31 de marzo de 1998 , en relación con las cuales el artículo 4 de la Ley no 290/99 preveía una ampliación de los plazos .
Paralelamente , la decisión no se aplicaba al artículo 5 de la Ley no 290/99 , ni al artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 , ni a la Ley no 252/91 , o sea , a la base jurídica para la concesión de las ayudas mencionadas en el artículo 5 de la Ley no 290/99 , que se examinan en el contexto de la ayuda estatal no C/7B/2000 .
Las autoridades italianas remitieron información adicional mediante carta de 27 de febrero de 2003 , registrada el 28 de ese mes , respondiendo a la solicitud efectuada por la Comisión en su carta de 8 de mayo de 2002 .
A raíz de la reunión celebrada el 24 de marzo de 2004 entre funcionarios de la Comisión y las autoridades italianas y de las diversas discusiones informales mantenidas sobre la misma cuestión , las autoridades italianas solicitaron , mediante carta de 20 de mayo de 2004 , registrada el 14 de junio , una extensión del plazo para la presentación de información aún necesaria para el examen del expediente .
Mediante carta de 29 de octubre de 2004 , registrada el 3 de noviembre , las autoridades italianas remitieron más información .
En dicha carta indicaban que solicitarían se mantuviese la confidencialidad de los datos financieros , de las operaciones realizadas , y de los estados de cuentas de las empresas involucradas .
Por carta de 4 de abril de 2005 , registrada el 7 de abril , se remitió información complementaria .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Ámbito de aplicación de la presente Decisión
La Ley no 290/99 prevé una prórroga de plazos en favor de diversas actividades efectuadas en el sector agrario . La Ley consta de ocho artículos .
En su Decisión de 24 de febrero de 2000 , la Comisión decidió no plantear objeciones respecto de los artículos 1 , 2 , 3 , 6 , 7 y 8 de la Ley , dado que no constituían ayudas en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La decisión de incoar un procedimiento en virtud del artículo 88 , apartado 2 , afectaba , por su parte , a los artículos 4 y 5 de esa misma Ley , así como al artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 , y a la Ley no 252/91 , que constituía la base jurídica para la concesión de las ayudas mencionadas en el artículo 5 de la Ley no 290/99 .
El 5 de abril de 2002 , la Comisión adoptó una decisión final negativa en relación con el artículo 4 de la Ley no 290/99 .
Por lo tanto , la presente decisión solo afecta al artículo 15 , apartado 16 de la Ley no 67/88 , a la Ley no 252/91 , al artículo 4 ( exclusivamente las operaciones crediticias agrarias , de funcionamiento y de mejora , que vencían el 31 de marzo de 1998 ) y al artículo 5 de la Ley no 290/99 .
Contexto
De acuerdo con la información comunicada , a finales de la década de los ochenta , el sector de la zootecnia en Italia adolecía de una fragmentación excesiva , debido a la cual , las estructuras habían ido quedando obsoletas y resultaban totalmente inadecuadas para el logro de una producción de calidad .
A fin de modernizar el sector en su conjunto , la Ley no 87/90 , modificada posteriormente por la Ley no 252/91 , preveía ayudas para el apoyo de proyectos integrados , es decir , proyectos que agrupaban a varias empresas en una estructura de racimo .
Los proyectos se incluían en un programa aprobado por el CIPE ( comité interministerial de programación económica ) con la condición de que solo recibirían financiación los proyectos ejecutados por un grupo de empresas vinculadas entre sí y capaces de garantizar la realización íntegra de los mismos .
Ello suponía , además , que cada empresa participante era responsable de la ejecución del proyecto en su integridad garantizando ( mediante una cláusula ) el compromiso solidario de todas las empresas agregadas .
Además , se exigía a todas las empresas la contribución a los proyectos con una importante aportación financiera , en forma de nueva aportación de capital y , en el caso de las cooperativas , incluso en forma de préstamo con un período de amortización de diez años .
Las garantías exigidas por el Estado ( garantía sobre el proyecto en su conjunto y capitalización de las empresas ) para la concesión de la ayuda representaban un importante vínculo financiero para las empresas en cuestión .
Dado que los recursos asignados para la ejecución de los proyectos integrados no bastaban para cubrir las necesidades financieras globales del sector , se utilizaron a este fin los recursos complementarios previstos en la Ley no 67/88 .
Dichos recursos se emplearon en el marco de un programa global de racionalización y reestructuración del sector de la carne de vacuno que , en Italia , a diferencia de en otros países europeos , solo se emprendió a principios de los años noventa .
En efecto , otros países de la Unión Europea , como Francia , ya habían empezado a poner en práctica este tipo de programas en sus mataderos a finales de los años setenta .
El elevado número de mataderos en Italia y su irregular distribución sobre el territorio imponían una drástica reorganización del sector que , en opinión de las autoridades italianas , solo podía llevarse a cabo con un apoyo decidido del Estado y con arreglo a un programa destinado a modernizar el sector en su conjunto .
Para asegurar su supervivencia , las empresas italianas debían acelerar el proceso de innovación tecnológica y de reestructuración organizativa de acuerdo con dos directrices :
racionalización de los sistemas de reproducción mediante la adopción de métodos de mejora tecnológica destinados a obtener una producción normalizada a costes competitivos ;
diversificación de las producciones de calidad elevada y racionalización de productos garantizando una calidad constante y homogénea .
La aplicación de la Ley no 67/88 se encargó a un grupo de expertos que debían elaborar un programa de acciones urgentes , determinar una orientación estratégica y decidir si los proyectos presentados eran susceptibles de financiación .
Habida cuenta de la gravedad de la crisis existente en el sector de la carne de vacuno , las medidas previstas en el marco del programa se orientaron principalmente hacia dicho sector y , en menor grado , hacia los de la carne de porcino y de ovino .
Medidas adoptadas
Ley no 67/88 de 11 marzo de 1988
La Ley no 67/88 , que prevé las bonificaciones mencionadas en el artículo 5 de la Ley no 290/99 , establece disposiciones para la elaboración del presupuesto anual y plurianual del Estado y se conoce como « ley financiera italiana de 1988 » .
El artículo 15 , apartado 16 , de dicha Ley establece que las cooperativas agrarias y sus agrupaciones pueden contraer préstamos por un importe máximo de 700000 millones de liras italianas para la construcción , reestructuración y ampliación de mataderos .
La Ley prevé asimismo que dichos préstamos pueden destinarse a operaciones de consolidación de la deuda en relación con las estructuras e instalaciones mencionadas , dentro de los límites de 100000 millones de liras en 1988 y de 50000 millones de liras en 1989 .
En relación con dichos préstamos se concede una bonificación de intereses por valor de diez puntos porcentuales , como máximo .
Las disposiciones del apartado mencionado se aplican también a la financiación de proyectos relativos a la consolidación y el desarrollo de las instalaciones ganaderas para la producción de leche y carne pertenecientes a cooperativas agrarias y a sus agrupaciones .
Dicha Ley nunca fue notificada a la Comisión conforme a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
Artículo 5 de la Ley no 290/99
El artículo 5 de la Ley notificada determina los casos en que las bonificaciones correspondientes a los préstamos contraídos en virtud del artículo 15 , apartado 16 , de la Ley 67/88 siguen en vigor pese a no haberse cumplido algunas de las condiciones fijadas inicialmente .
En concreto , el artículo 5 , apartado 2 , establece que las bonificaciones de préstamos contraídos en virtud del artículo 15 , apartado 16 , para financiar acciones conjuntas de desarrollo y de consolidación de la deuda , siguen siendo válidas aun cuando el proyecto integrado aprobado en virtud del artículo 1 de la Ley no 87/90 , sustituido por el artículo 1 de la Ley 252/91 , solo se haya ejecutado parcialmente a condición de que el proyecto integrado del beneficiario del prestamo sí se haya llevado a término .
El artículo 5 , apartado 3 , establece que las bonificaciones relativas a los prestamos contraídos para la consolidación de la deuda seguirán siendo válidas aunque el proyecto integrado solo se haya ejecutado parcialmente o no se haya ejecutado , siempre que el beneficiario del préstamo presente un programa de inversión que vaya a financiar con parte de los ingresos del préstamo concedido .
Por su parte , el apartado 4 dispone que las empresas agrupadas para la ejecución de un proyecto integrado de desarrollo de importancia nacional en el sector zootécnico , ya acogidas a financiación con arreglo al artículo 1 de la Ley no 87/90 , sustituido por el artículo 1 de la Ley no 252/91 , pueden mantener la titularidad y finalidad de la financiación bonificada aun en el caso de que no se concluya el proyecto integrado original , a condición de que lleven a término la parte del proyecto que les corresponde .
Artículo 4 de la Ley no 290/99
El artículo 4 prevé medidas destinadas a facilitar las operaciones crediticias agrarias .
En particular , amplía hasta doce meses los plazos de las operaciones de crédito , de funcionamiento y mejora , que vencen el 31 de marzo de 1998 .
Los beneficiarios son explotaciones agrarias de las regiones de Apulia , Calabria y Sicilia orientadas principalmente a la actividad oleícola y gestionadas por agricultores y empresarios agrarios , así como cooperativas oleícolas perjudicadas por la grave crisis que atraviesa el sector de la aceituna y el aceite .
Las mismas intervenciones , con idénticos procedimientos y modalidades , se aplican a las explotaciones y cooperativas de otras regiones con zonas dedicadas a la actividad oleícola en las que se haya comprobado el impacto de la grave crisis que padece el mercado de las aceitunas y el aceite .
En virtud del artículo , se consideran orientadas principalmente a la actividad oleícola aquellas explotaciones o cooperativas que obtienen de dicha producción , como mínimo , el 50 % de su producción bruta comercializable .
El 3 de abril de 2002 , la Comisión adoptó una decisión final negativa con respecto a las ayudas previstas en el artículo 4 de la Ley no 290/99 .
Dicha decisión , como se desprende claramente de su texto , no estaba relacionada ni afectaba a las operaciones crediticias agrarias , de funcionamiento y de mejora , que vencían el 31 de marzo de 1998 y en relación con las cuales el artículo 4 preveía una prórroga .
Así pues , dichas operaciones aún deben ser objeto de evaluación .
Ley no 252/91 de 8 de agosto de 1991
El otro acto legislativo citado en el artículo 5 como base jurídica para la concesión de las diversas formas de ayuda es la Ley no 252/91 , que modifica la Ley no 87/90 sobre intervenciones urgentes en favor de la zootecnia .
En ella se incluyen varias medidas extraordinarias para el sector de la zootecnia en forma de proyectos integrados de importancia nacional y se autorizan las correspondientes asignaciones financieras .
La Ley promueve asimismo la constitución de una sociedad por acciones cuyo capital esté suscrito al menos en un 51 % por el Ministero delle politiche agricole e forestali , y que desarrolle las siguientes tareas :
concesión de garantías para operaciones de crédito ;
provisión de fondos para operaciones de crédito destinadas a la inversión ;
financiación de medidas relativas al saneamiento y la liquidación de sociedades ;
adquisición de participaciones en sociedades constituidas para la realización de proyectos especiales .
Beneficiarios
Agricultores del sector zootécnico que se ocupan de la producción , transformación y comercialización de productos cárnicos .
Dotación financiera
La dotación financiera actualizada destinada a la ejecución de los proyectos asciende a :
Ley no 67/88 ( préstamos para el desarrollo ): 6349660726 liras italianas ( alrededor de 3,280 millones EUR ) , Ley no 67/88 ( préstamos para la consolidación ): 1968222804 liras italianas ( alrededor de 1,016 millones EUR ) .
MOTIVACIÓN DE LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
El artículo 5 de la Ley no 290/1999 determina los casos en que las bonificaciones en relación con los préstamos contraídos con arreglo a algunos actos legislativos siguen en vigor aun cuando no se cumplan algunas de las condiciones fijadas inicialmente .
En el momento en que la Comisión decidió incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , aún no se disponía de información acerca de las leyes a las que alude el artículo 5 y que se hallan estrechamente vinculadas a la valoración de dicho artículo .
Solo posteriormente , a petición expresa de la Comisión , las autoridades italianas remitieron el texto de ambas leyes ( Ley no 252/91 y Ley no 67/88 ) . Pero , como ya se ha explicado , al comienzo del procedimiento , las autoridades italianas aún no habían facilitado información o datos complementarios sobre las leyes en cuestión o sobre las medidas en ellas contenidas .
Así pues , la Comisión no estaba en condiciones de determinar si el artículo 5 de la Ley no 290/99 hacía referencia a una ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , dado que las autoridades italianas no habían facilitado información al respecto .
Ahora bien , en la medida en se que permitía a determinadas explotaciones agrarias seguir acogiéndose a ayudas específicas incluso en los casos en que no hubieran podido cumplir las condiciones fijadas inicialmente para poder beneficiarse de ellas , la disposición parecía favorecer a este tipo de empresas frente a otras que , en la misma situación , habían sido capaces de cumplir todas las obligaciones asumidas en un principio .
Así pues , la medida prevista en el artículo 5 hacía sospechar la existencia de una ayuda , lo que , a falta de información de las autoridades italianas , podía aclararse mediante la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE
Por otro lado , el artículo 5 de la Ley no 290/99 no podía evaluarse sin tener en cuenta los actos legislativos a los que hace referencia y que constituían la base jurídica para la concesión de ventajas específicas ( bonificaciones y subvenciones ): a saber , el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 y la Ley no 252/91 .
Los textos de dichos instrumentos fueron comunicados por las autoridades italianas a petición expresa de la Comisión .
Ambos actos legislativos prevén manifiestamente la concesión de ayudas estatales tal como se definen en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Concretamente , el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 prevé la concesión de préstamos bonificados a las cooperativas agrarias y sus agrupaciones , en concreto , una bonficación de intereses por un valor máximo de 10 puntos porcentuales .
Mediante dichas bonificaciones , se suprime la carga financiera que representa para las explotaciones agrarias beneficiarias el pago del tipo de interés pleno vigente en el mercado en el momento de la autorización del préstamo y que , sin embargo , debe soportar cualquier otra explotación agraria que no haya podido acogerse a esas mismas ventajas .
En el presente caso , la bonificación en cuestión equivaldría a la diferencia entre el tipo de interés en el mercado en el momento de concesión del préstamo y el tipo de interés ( inferior ) efectivamente pagado por los beneficiarios gracias a la subvención estatal .
La ley no 252/91 , por su parte , autoriza la asignación de fondos públicos para la realización de diversos tipos de proyectos en el sector zootécnico y , de este modo , favorece a los destinatarios de tales fondos frente a otras explotaciones agrarias que ponen en práctica proyectos similares empleando únicamente sus propios recursos financieros .
Por definición , las dos medidas mencionadas parecían , pues , inscribirse en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En el momento de iniciarse el procedimiento , la Comisión no se hallaba en condiciones de determinar la legitimidad de dichas medidas de ayuda .
Pese a repetidas peticiones específicas al respecto , las autoridades italianas no habían aclarado si dichos actos legislativos habían sido notificados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE y si , por consiguiente , las medidas en ellos contempladas formaban parte de regímenes de ayuda existentes ya evaluados por la Comisión a la luz de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado CE , o si nunca habían sido notificados a la Comisión .
En cuanto al fondo , la Comisión albergaba dudas respecto de la compatibilidad con el mercado común de algunos aspectos de los regímenes de ayuda previstos en dichos actos legislativos .
Basándose en la información disponible en ese momento , resultado del análisis de los textos que le habían sido remitidos , algunas de las medidas incluidas en el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 y en la Ley no 252/91 podían constituir , efectivamente , ayudas de funcionamiento .
A falta de información más precisa y detallada que permitiera invalidar esta afirmación preliminar , el análisis realizado no podía sino conducir a la Comisión a adoptar una postura negativa con respecto a dichas ayudas .
Por lo que respecta al artículo 4 de la Ley no 290/99 , la Comisión , al decidir la incoación del procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , había invitado a Italia a facilitar toda la información disponible sobre las condiciones iniciales ( tipos de interés , eventuales garantías ) de concesión de los préstamos en relación con los cuales se establecía una prórroga en virtud de dicho artículo 4 , y sobre el importe total de los préstamos concedidos , así como a indicar si las ayudas en cuestión formaban parte de un régimen ya existente ( en caso afirmativo , debían precisar cuál ) .
Teniendo en cuenta que la decisión final sobre el artículo 4 de la Ley no 290/99 no concernía ni afectaba a las operaciones crediticias agrarias , de funcionamiento y de mejora , que vencían el 31 de marzo de 1988 , para las cuales el artículo 4 de la Ley no 290/99 preveía una ampliación de los plazos , dichos préstamos debían seguir examinándose a fin de comprobar si las ayudas en cuestión se habían concedido en condiciones de mercado ( y , entonces , habría sido necesario especificarlas ) , o si se enmarcaban en regímenes de ayuda ya existentes aprobados por la Comisión ( en cuyo caso habría sido necesario especificarlos ) .
INFORMACIÓN FACILITADA POR ITALIA TRAS LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Tras la incoación del procedimiento y en respuesta a las peticiones específicas de la Comisión , las autoridades italianas facilitaron información pormenorizada mediante cartas de 18 de mayo de 2000 , 13 de octubre de 2000 , de 5 de julio de 2001 , de 27 de febrero de 2003 y de 29 de octubre de 2004 , esta última registrada el 3 de noviembre de ese mismo año .
La información incluida en dichas cartas debe examinarse en su integridad , dado que las autoridades italianas , después de proceder a una investigación en profundidad , revisaron algunos de los datos remitidos en un principio , en concreto , los datos financieros agregados .
Por consiguiente , toda la información comunicada se resume en la sección III , 3 , indicando la carta de la que procede .
V. OBSERVACIONES DE TERCEROS
La Comisión recibió una sola carta de terceros interesados .
Este escrito , de 30 de junio de 2000 , fue enviado por CONAZO , en su calidad de líder del grupo de empresas que se había beneficiado de los fondos concedidos por las autoridades italianas en virtud de la Leyes no 252/91 y no 67/88 , objeto del procedimiento de la Comisión .
En su carta , CONAZO se mostraba sorprendida de que , al incoar el procedimiento , la Comisión hubiera declarado de forma explícita no haber sido informada de la existencia de la Ley no 252/91 y de la Ley no 67/88 y , ulteriormente , de que las autoridades italianas hubieran concedido las ayudas basándose en dichas leyes .
En opinión de esta cooperativa , la Comisión no podía ignorar el riguroso programa de reorganización del sector zootécnico y del de sacrificio de animales emprendido por las autoridades italianas a partir de 1986 .
En su carta , CONAZO aludía al amplio programa de reestructuración de los dos sectores mencionados proyectado por el Comitato interministeriale italiano per la programmazione economica ( CIPE ) en 1991 .
La empresa recordaba , además , que las drásticas medidas aplicadas en el sector del sacrificio de animales habían provocado una notable reducción del número de instalaciones para el sacrificio , que habían pasado de más de 8500 unidades en los años ochenta a 3000 en la actualidad .
EVALUACIÓN
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Los artículos 87 y 88 del Tratado se aplican a la producción y la comercialización de las productos beneficiarios de la ayuda concedida por las autoridades italianas .
En efecto , el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno establece que los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplican a la producción y comercialización de los productos del sector de la carne de vacuno .
Una disposición análoga figura en el artículo 21 del Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino y en el artículo 23 del Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino .
Existencia de ayuda
Ayudas concedidas de conformidad con el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 , y con la Ley no 252/91
En la medida en que permitía a determinadas explotaciones seguir beneficiándose de ayudas específicas incluso en aquellos casos en que no podían satisfacer todas las obligaciones fijadas en un principio para su concesión , la medida parecía favorecer a dichas explotaciones frente a otras que , en la misma situación , habían sido capaces de cumplir todas las obligaciones inicialmente contraídas .
Además , dicho artículo no se puede evaluar sin tener en cuenta los actos legislativos a los que hace referencia , y que constituyen la base jurídica para la concesión de ventajas específicas ( bonificaciones y subvenciones ): a saber , el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 y la Ley no 252/91 .
Como se ha indicado ya en los considerandos 37 a 39 , ambos actos legislativos prevén manifiestamente la concesión de ayudas estatales tal como se definen en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ello significa que el Estado suprime la carga financiera que representa para las explotaciones agrarias beneficiarias el pago del tipo de interés pleno vigente en el mercado en el momento de autorización del préstamo y que , sin embargo , debe soportar cualquier otra explotación agraria que no haya podido acogerse a esas mismas ventajas .
En este caso , la bonificación en cuestión equivale a la diferencia entre el tipo de interés en el mercado en el momento de concesión del préstamo y el tipo de interés efectivamente pagado por los beneficiarios gracias a la subvención estatal .
La ley no 252/91 autoriza la asignación de fondos públicos para la realización de diversos tipos de proyectos en el sector zootécnico y , de este modo , favorece a los destinatarios de tales fondos frente a otras explotaciones agrarias que ponen en práctica proyectos similares empleando únicamente sus propios recursos financieros .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la mejora de la posición competitiva de una empresa gracias a una ayuda financiera estatal puede provocar un eventual falseamiento de la competencia frente a otras empresas competidoras que no han obtenido tal ayuda .
Existe , por otra parte , un elevado volumen de intercambios comunitarios en el sector zootécnico y , por tanto , la medida puede falsear la competencia y afectar a los intercambios entre Estados miembros .
Así pues , la Comisión concluye que la medida en cuestión está comprendida en la prohibición establecida en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda
En los apartados 2 y 3 del artículo 87 , se prevén excepciones a la prohibición prevista en el apartado 1 de ese mismo artículo .
Evidentemente , las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , no son de aplicación dada la naturaleza de la ayuda y sus objetivos .
Italia , por su parte , nunca ha pretendido que dicho apartado fuese aplicable en este caso .
El artículo 87 , apartado 3 , precisa las circunstancias en las que una ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
Esta compatibilidad debe evaluarse desde el punto de vista de la Comunidad y no del de un solo Estado miembro .
El artículo 87 , apartado 3 , letra a ) es claramente inaplicable , en tanto en cuanto la ayuda no se destina a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de desempleo .
En cuanto a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , la ayuda en cuestión no se destina a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía italiana .
La ayuda tampoco tiene por objeto promover los objetivos previstos en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , ni resulta adecuada a tal fin .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , una ayuda destinada a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas puede considerarse compatible con el mercado común , siempre que no altere las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
Por consiguiente , el régimen de ayudas notificado debe evaluarse a la luz de dicho artículo y de las disposiciones específicas aplicables en este caso concreto .
Todos los proyectos integrados que se beneficiaron de las ayudas previstas en la Ley no 67/88 y en la Ley no 252/91 se aprobaron antes del 31 de diciembre de 1992 .
Los compromisos financieros conexos habían sido aprobados antes de esa fecha .
Las ayudas en cuestión no se notificaron nunca a la Comisión y , por tanto , son ilegales en el sentido del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Según lo dispuesto en el punto 23.3 de las Directrices Comunitarias sobre Ayudas Estatales al Sector Agrario , las ayudas ilegales a efectos del artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 deben evaluarse con arreglo a las normas y directrices vigentes en el momento en que la ayuda se haya concedido .
En opinión de las autoridades italianas , todas las ayudas concedidas estaban vinculadas a inversiones efectuadas en el marco de cinco proyectos integrados aprobados .
Las inversiones se llevaron a cabo tanto a nivel de la producción primaria ( zootecnia ) como de la transformación y comercialización de productos agrarios .
Las inversiones susceptibles de ayuda estaban relacionadas , fundamentalmente , con la modernización en los ámbitos tecnológico y sanitario , la mejora de los mataderos , la utilización y eliminación de subproductos , la creación de cadenas de transformación y comercialización de la carne , la adaptación de los espacios y las instalaciones para una mejor presentación de los productos , y la adquisición de estructuras de producción y plantas de transformación y comercialización para mejorar la tecnología de producción , la compra de instalaciones destinadas a favorecer el desarrollo de procesos cualitativos .
A la hora de valorar los proyectos globales se tomaron en consideración también las inversiones en actividades inmateriales , como por ejemplo , la comercialización y las marcas , pero dichas inversiones no se llegaron a financiar .
No se consideraron susceptibles de ayuda las siguientes categorías de gastos :
actividades de promoción y publicitarias ,
inversiones inmateriales , como las marcas comerciales ,
costes de diseño y construcción ,
gastos legales , administrativos y fiscales .
Inversiones vinculadas con la transformación y comercialización de productos agrarios
En el momento en que se aprobaron los proyectos y los correspondientes compromisos , la Comisión consideraba compatibles con el mercado común todas las inversiones en relación con las cuales la intensidad de la ayuda no superara el porcentaje máximo normalmente admitido por la Comisión para el sector , o sea , un 55 % ( 75 % en las regiones del Objetivo 1 ) para los proyectos que se atenían a los programas sectoriales o a los criterios de selección fijados en el anexo de la Decisión de la Comisión , de 7 de junio de 1990 , relativa a las inversiones susceptibles de financiación en el marco del Reglamento ( CCE ) no 866/90 y un 35 % ( 50 % en las regiones del Objetivo 1 ) para los demás proyectos , a condición de que no hubieran quedado excluidos en virtud de los criterios de selección fijados en el anexo de la Decisión de la Comisión de 7 de junio de 1990 relativa a las inversiones susceptibles de financiación en el marco del Reglamento ( CCE ) no 866/90 , utilizados con las necesarias adaptaciones en la aplicación del artículo 87 del Tratado .
Así pues , procede determinar si las inversiones que se beneficiaron de ayudas habían respetado verdaderamente los requisitos fijados en el Reglamento ( CEE ) no 866/90 y las restricciones sectoriales previstas en la Decisión de la Comisión de 7 de junio de 1990 .
El punto 2.10 del anexo de dicha Decisión , específicamente relacionado con el sector cárnico y de los huevos , fija las inversiones prioritarias , o sea , aquellas a las que la Comisión da preferencia por considerar que facilitan en mayor medida el desarrollo de un sector específico .
Por lo que respecta a las inversiones prioritarias , la Comisión se muestra favorable a la creación de instalaciones de despiece vinculadas a los mataderos , especialmente , en zonas de producción donde no existan establecimientos de ese tipo .
Por otro lado , ese mismo punto excluye todas las inversiones que lleven aparejado un aumento de la capacidad de sacrificio del ganado porcino , vacuno , ovino o de las aves de corral , salvo si en la misma o en otras empresas se abandona una capacidad equivalente o si , en lo que se refiere al porcino , vacuno , ovino y las aves de corral , con exclusión de las gallinas , la producción en la región presenta un déficit de capacidad .
Como ya han señalado las autoridades italianas , solo algunas de las inversiones efectuadas se destinaban a la creación de instalaciones de despiece .
Dado que Italia no ha podido especificar el volumen de las inversiones dedicadas a esa finalidad , es necesario determinar si las inversiones en cuestión forman parte de la categoría expresamente excluida en virtud del punto 2.10 , o sea , si han llevado consigo un aumento de la capacidad de sacrificio , a menos que la empresa en cuestión u otra empresa del sector haya retirado una estructura de una capacidad equivalente .
En su carta de 12 de junio de 2001 , las autoridades italianas hicieron hincapié en que las inversiones en los sectores del sacrificio , la transformación y la comercialización de productos agrarios se habían llevado a cabo en el marco de siete proyectos .
Dichas autoridades aportaron datos que demostraban que , en cada una de las instalaciones participantes en el proyecto , la nueva capacidad de sacrificio era globalmente inferior a la anterior en 30 cabezas / hora .
Así pues , se cumplía el requisito previsto en el punto 2.10 de la Decisión 90/342 / CEE .
Cuadro 1
Inversiones en el sector de la transformación y la comercialización
Costes subvencionables ( ITL )
Contribución total ITL
Inversiones en zonas desfavorecidas
Inversiones en otras zonas
Inversiones
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 del Reglamento ( CEE ) no 866/90 , las medidas en cuestión tienen por objeto la racionalización y el desarrollo del acondicionamiento , la conservación , el tratamiento y la transformación de los productos agrarios o el reciclado de subproductos o de residuos de fabricación ; la mejora de la comercialización , incluida una mayor transparencia en la fijación de precios ; la aplicación de nuevas técnicas de transformación , incluido el desarrollo de nuevos productos y subproductos o la apertura de nuevos mercados ; y , por último , las inversiones innovadoras y la mejora de la calidad de los productos .
Los gastos que pueden optar a una subvención , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 866/90 quedan limitados a :
la construcción y adquisición de bienes inmuebles , excepto la compra de terrenos ,
equipos y maquinaria nuevos , incluidos los programas informáticos y los soportes lógicos ,
los gastos generales , especialmente los gastos de arquitectos , ingenieros , asesores o estudios de viabilidad , hasta el límite del 12 % de los costes contemplados en los dos guiones anteriores .
Como se explicará más adelante en los considerandos 80 a 98 , las necesidades de reequilibrio financiero han quedado excluidas de los gastos subvencionables , que han vuelto a calcularse basándose , únicamente , en los gastos directamente vinculados a las inversiones y a los costes subvencionables .
Por otra parte , la finalidad explícita del programa del CIPE era asegurar la coherencia y la conformidad con las normas de la OMC .
Conforme a todo lo expuesto anteriormente , las ayudas concedidas por las autoridades italianas a fin de llevar a cabo las inversiones previstas en el contexto de los programas integrados ya descritos son compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Sin embargo , esta afirmación solo es válida en el caso de las ayudas concedidas para la realización efectiva de las inversiones , quedando excluidas las eventuales ayudas otorgadas para lograr el reequilibrio financiero de las empresas interesadas , así como las ayudas relacionadas con los préstamos para la consolidación , que se evaluarán en ulteriores considerandos .
Inversiones en explotaciones agrícolas
Como se ha explicado anteriormente , el régimen analizado preveía asimismo ayudas en favor de inversiones en el sector de la producción primaria realizadas por grupos de sociedades respetando la motivación fundamental del proyecto en su conjunto .
Se otorgó una ayuda a las empresas CONAZO , GEA y Val di Cesola .
A continuación , en el cuadro 2 , figuran los costes subvencionables y la contribución total obtenida :
Cuadro 2
Inversiones en el sector de la producción
Total de costes subvencionables ITL
En el momento en que se aprobaron los diversos proyectos y se asignaron los recursos correspondientes , las ayudas a la inversión en empresas se evaluaron con arreglo a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2328/91 del Consejo , relativo a la mejora de la eficiencia de las estructuras agrarias .
El Reglamento , que había introducido un sistema de financiación parcial con objeto de dotar de mayor eficiencia a las empresas agrarias , se aplicó a las distintas empresas por separado .
Mediante dicho Reglamento , se establecía un marco común de acción que autorizaba u obligaba a los Estados miembros a aplicar cierto número de regímenes de ayuda que recibían financiación parcial de la Comunidad .
Paralelamente , el Reglamento preveía un conjunto de normas relativas a la concesión de determinados tipos de ayudas nacionales por parte de los Estados miembros .
El artículo 35 del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 fijaba las condiciones en las que se autorizaba a los Estados miembros a conceder ayudas estatales destinadas a lograr los mismos objetivos que el Reglamento .
Así pues , las disposiciones del artículo 35 establecían claramente los tipos de ayuda que los Estados miembros estaban autorizados a conceder . Dicho artículo restringía el margen de maniobra de los Estados miembros en materia de ayudas puramente estatales .
En la práctica , los Estados miembros debían notificar a la Comisión toda decisión de concesión de ayuda en favor de iniciativas inscritas en el ámbito de aplicación del Reglamento , en el marco del procedimiento previsto por el propio Reglamento para la concesión de cofinanciación comunitaria o de conformidad con los artículos 87 y 88 del Tratado , relativos a las ayudas estatales .
Las autoridades italianas no notificaron a la Comisión las ayudas en cuestión en el marco del procedimiento previsto por el Reglamento ( CEE ) no 2328/91 a fin de obtener financiación comunitaria o de conceder las ayudas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartados 2 , 3 y 4 , de dicho Reglamento .
Así pues , dichas ayudas deben analizarse a la luz de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado en los límites y en las condiciones previstos por el Reglamento .
El artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 precisa los tipos de inversiones que los Estados miembros están autorizados a financiar mediante sus propios recursos , exclusivamente .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 35 , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplican a los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 12 .
Por lo tanto , las ayudas en cuestión solo pueden evaluarse a la luz de los apartados 1 y 5 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 .
Las ayudas previstas en el artículo 12 , apartado 1 , constituyen medidas suplementarias que los Estados miembros pueden conceder , bajo condiciones muy estrictas , además de las ayudas correspondientes al régimen cofinanciado por la Comunidad , concedidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 .
Dichas ayudas suplementarias solo se pueden conceder a explotaciones que cumplan todos los requisitos fijados por el Reglamento ( artículos 5 a 9 ) que permiten acogerse a ayudas comunitarias y únicamente para completar ayudas cofinanciadas aprobadas anteriormente .
Las ayudas que estamos tratando quedan fuera del ámbito de aplicación de dicho apartado , dado que este solo afecta a las ayudas destinadas a completar ayudas cofinanciadas anteriormente aprobadas .
El artículo 12 , apartado 5 especificaba los tipos de ayudas a la inversión que no estaban sujetas a las prohibiciones y limitaciones previstas por las demás disposiciones del artículo y que , en principio , podían autorizarse :
las medidas de ayuda para la adquisición de tierras ,
los créditos de gestión bonificados cuya duración no exceda de una campaña agrícola ,
las medidas de ayuda para la adquisición de reproductores machos ,
las garantías para los préstamos contraídos , incluidos sus intereses ,
las medidas de ayuda para las inversiones relativas a la protección y mejora del medio ambiente , siempre que no supongan un aumento de la producción ,
las medidas para inversiones que tengan por objeto la mejora de las condiciones de higiene del ganado así como el cumplimiento de las normas comunitarias en materia de bienestar de los animales o de las normas nacionales cuando estas sean más estrictas que las normas comunitarias , siempre que dichas inversiones no supongan un aumento de la producción y siempre que se concedan de acuerdo con los artículos 87 y 88 del Tratado ( entonces , artículos 92 y 93 ) .
Mediante carta de 13 de octubre de 2000 , las autoridades italianas declararon que la concesión de ayudas con arreglo a la Ley no 252/91 para inversiones destinadas al sector de la producción primaria se había limitado a tres proyectos .
Dichas inversiones tenían por objeto la reestructuración y mejora de los centros de reproducción a fin de reducir los costes de producción , la mejora de la calidad y de las condiciones de higiene , y el bienestar de los animales .
Globalmente consideradas , las inversiones permitieron mejorar la ventilación de los locales , reducir la densidad de animales , mejorar la iluminación , la distribución de agua , etc. Las autoridades italianas aseguraron que la ayuda se había concedido para completar las inversiones que superaban las normas comunitarias en materia de higiene y bienestar de los animales establecidas en la Directiva 91/629 / CEE y en la Directiva 91/630 / CEE .
Por carta de 24 de noviembre de 2004 , registrada el 3 diciembre del mismo año , dichas autoridades facilitaron una lista de las inversiones a fin de demostrar que estas últimas se destinaban a mejorar la higiene y el bienestar de los animales e iban más allá de las normas vigentes entonces al respecto .
Cada uno de los proyectos financiados fue objeto de control por parte de la comisión de inspección del Ministerio y de la región competente a fin de comprobar si se habían logrado los objetivos previstos .
No se rebasó la intensidad máxima de ayuda prevista por el Reglamento ( 35 % y 75 % en las zonas desfavorecidas ) , incluidos todos los recursos públicos de ayuda transferidos para las inversiones en cuestión .
Además , las autoridades aseguraron que el número total de animales no había aumentado tras efectuarse las inversiones , y que todas ellas se habían efectuado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2328/91 .
Tal como se especificará a continuación en la sección VI.1 a ) 3 , los gastos subvencionables no incluyen las denominadas necesidades de reequilibrio financiero , ni los préstamos para la consolidación de la deuda .
A la luz de todo lo anterior , las ayudas concedidas por la autoridades italianas para la financiación de las inversiones en el sector de la producción primaria arriba mencionadas son compatibles con el mercado común de conformidad con el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE .
Ayudas en favor del reequilibrio financiero de las empresas y de la consolidación de la deuda
Como se ha recordado ya en la sección anterior , el artículo 5 , apartado 2 , de la Ley no 290/99 establece que las bonificaciones de préstamos contraídos en virtud del artículo 15 , apartado 16 para acciones conjuntas de desarrollo y consolidación de la deuda seguirán en vigor en los casos en que solo se hayan realizado parcialmente los proyectos integrados aprobados en virtud del artículo 1 de la Ley no 87/90 , sustituido por el artículo 1 de la Ley no 252/91 , siempre que el proyecto integrado del beneficiario del préstamo se haya llevado a término .
El artículo 5 , apartado 3 , establece que las bonificaciones relativas a los préstamos contraídos para la consolidación de la deuda seguirán siendo válidas aunque el proyecto integrado solo se haya ejecutado parcialmente o no se haya ejecutado , siempre que el beneficiario del préstamo presente un programa que tenga previsto financiar con parte de los ingresos del préstamo concedido .
Las bonificaciones mencionadas en el artículo 5 de la Ley no 290/99 , sujetas a una evaluación inicial por parte de la Comisión , se prevén en la Ley no 67/88 .
El artículo 15 , apartado 16 , de dicha Ley , en relación con el cual la Comisión había decidido incoar el procedimiento , establece que las cooperativas agrarias y sus agrupaciones podrán contraer préstamos por un importe máximo de 700000 millones de liras italianas para la construcción , reestructuración y ampliación de sus mataderos .
La Ley prevé asimismo que podrá destinarse a operaciones de consolidación de la deuda en relación con las estructuras e instalaciones mencionadas un importe de 100000 millones de liras , como máximo , en 1988 y de 50000 millones de liras , como máximo en 1989 correspondientes a dichos préstamos .
Así pues , tanto el artículo 5 de la Ley no 290/99 como el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 ofrecen la posibilidad de utilizar las asignaciones previstas con vistas a la consolidación de la deuda .
Por otro lado , de acuerdo con la información remitida por las propias autoridades italianas en su carta de respuesta a la incoación del procedimiento por la Comisión , en el contexto de la Ley no 252/91 , el Estado también tuvo en cuenta las necesidades denominadas de « reequilibrio financiero » .
En opinión de dichas autoridades , la ejecución del proyecto exigía un elevado compromiso financiero tanto en términos de ejecución efectiva del proyecto de desarrollo como de reequilibrio del compromiso financiero que de él se derivaba .
Las necesidades de reequilibrio financiero se consideraron un elemento complementario respecto de las inversiones , en tanto en cuanto estaban estrechamente vinculadas al importe financiero generado por dichas inversiones .
De todo lo anterior se desprende que parte de las asignaciones financieras concedidas por las autoridades italianas a las empresas para financiar los proyectos correspondientes tenían en realidad por objeto permitir que dichas empresas hicieran frente a los costes financieros derivados de las inversiones , pero no estaban directamente relacionadas con las mismas .
La Comisión ha manifestado siempre sus dudas respecto de la compatibilidad con el mercado común de las ayudas para la consolidación de la deuda previstas en la Ley no 67/88 , así como de las destinadas al reequilibrio financiero concedidas en virtud de la Ley no 252/91 .
En su carta de respuesta a la incoación del procedimiento , de 18 de mayo de 2000 , las autoridades italianas sostuvieron que ambas ayudas se habían concedido en relación con las inversiones efectuadas en el marco de los proyectos integrados previstos .
En efecto , dichas autoridades declararon que la propia Ley no 67/88 vinculaba el reconocimiento de la consolidación de la deuda a la total ejecución de los proyectos de inversión .
En su opinión , el préstamo para la consolidación tenía simplemente por objeto devolver la liquidez a las cooperativas , y en este sentido , desempeñaba la misma función que una subvención .
Este préstamo era una operación financiera vinculada en todo momento a un proyecto de inversión .
Pese a dichas afirmaciones , la Comisión expresó sus dudas respecto de las ayudas mencionadas declarando que , frente a cuanto sostenían las autoridades italianas , a juzgar por la descripción facilitada y por el texto de las leyes , las ayudas parecían destinadas a resolver las dificultades financieras de los beneficiarias y no tenían ninguna conexión con la realización de las inversiones .
En la misma carta en la que ponía de manifesto sus reservas , la Comisión invitaba a las autoridades italianas a precisar si las ayudas en cuestión se atenían a las eventuales disposiciones en vigor en el momento de su concesión .
En su respuesta a la carta mencionada , las autoridades italianas declararon que , en lo relativo al reequilibrio financiero , las medidas financieras previstas tenían en cuenta las necesidades globales de financiación de cada proyecto integrado .
Esas necesidades globales consistían en auténticas inversiones y en el equilibrio financiero , que no podía rebasar el 50 % de las necesidades financieras globales .
Por tanto , el reequilibrio financiero garantizaba el pago de las cargas financieras relacionadas con las inversiones efectuadas .
A raíz de las observaciones de la Comisión con respecto a este punto concreto , las autoridades italianas , en su carta de 29 de octubre de 2004 , registrada el 3 de noviembre , procedieron a disociar las necesidades de reequilibrio financiero de los gastos subvencionables .
Así pues , las necesidades de reequilibrio financiero de la empresa , incluidas inicialmente entre los gastos subvencionables vinculados a las inversiones se dedujeron .
Ello significa que los gastos subvencionables considerados para la asignación de fondos son solo aquellos directamente vinculados con la realización de las inversiones que obtuvieron financiación en las condiciones mencionadas más arriba .
En efecto , el reequilibrio financiero nunca se tradujo en una transferencia suplementaria de recursos financieros del Estado hacia las empresas que habían iniciado proyectos integrados , sino que fue agregado en origen a los gastos subvencionables .
Según el nuevo cómputo ( que excluye las necesidades de reequilibrio financiero de los gastos subvencionables ) , la intensidad de la ayuda concedida a las cooperativas beneficiarias ( CONAZO y Consorzio latterie sociali mantovane ) estuvo siempre limitada al 35 % por lo que respecta a la producción primaria , fue inferior al 55 % por lo que respecta al sector de la transformación y la comercialización , y estuvo limitada al 75 % en las zonas desfavorecidas , según se observa en el siguiente cuadro :
Cuadro 3
Reequilibrio financiero
Costes subvencionables ITL
Contribución estatal ( Ley no 252/91 )
Producción
Transformación en las zonas desfavorecidas
Transformación
Transformación en las zonas desfavorecidas
Por lo que respecta a la consolidación de la deuda , las autoridades han precisado que los denominados « fondos de financiación » para la consolidación de la deuda estaban destinados a financiar los « préstamos para el desarrollo » , es decir , los préstamos relacionados con la ejecución de los proyectos integrados para los cuales los recursos puestos a disposición mediante la ley no 252/91 habían sido insuficientes , y los « préstamos para la consolidación » dirigidos a financiar anteriores inversiones .
La concesión de los « préstamos para el desarrollo » se lleva a cabo en el marco de proyectos integrados financiados mediante la Ley no 252/91 y en las mismas condiciones .
Los beneficiario de dichos préstamos fueron CONAZO , GEA y Val di Cesola .
El equivalente bruto de subvención de dichos préstamos se incluyó en la intensidad total de la ayuda mientras que el equivalente máximo de subvención es el que se deriva de la acumulación de ayudas en forma de subvenciones en el sentido de la Ley no 252/91 y en forma de préstamos para el desarrollo en el sentido de la Ley no 67/88 .
Las intensidades totales de ayuda respetaban las intensidades autorizadas en ese momento por la Comisión ( como se indica más arriba en el cuadro 2 ) .
Los « préstamos para la consolidación » , que solo afectan a CONAZO , están vinculados a inversiones realizadas previamente y tienen por objeto reducir el coste de los préstamos para la financiación contraídos en relación con inversiones precedentes .
Estos se conceden en las condiciones fijadas en la carta de la Comisión de 7 de marzo de 1989 , es decir :
las ayudas ( por ejemplo , en forma de subvención de los intereses a pagar ) deben destinarse a reducir las cargas financieras de préstamos anteriores contraídos para financiar las inversiones ,
el equivalente de subvención acumulado de las eventuales ayudas preexistentes concedidas en el momento en que se contrajeron los préstamos y de la nueva ayuda no puede rebasar los porcentajes generalmente admitidos por la Comisión para las inversiones destinadas a la producción primaria , es decir , el 35 % o el 75 % en las zonas desfavorecidas , de acuerdo con la Directiva 75/268 / CEE ; y el 55 % para las inversiones de cara a la transformación y comercialización ( 75 % en las zonas del objetivo 1 ) ,
las nuevas ayudas deberán concederse tras la adaptación de los porcentajes correspondientes a los nuevos préstamos como consecuencia de la variación del coste de dinero — el importe de las ayudas debe ser inferior o igual a la modificación de los porcentajes correspondientes a las nuevas ayudas — o atribuirse a explotaciones agrarias que presentan garantías de rentabilidad , en particular , en los casos en que las carga financieras derivadas de préstamos preexistentes puedan poner en peligro la supervivencia de las explotaciones agrarias , con el riesgo de una posible quiebra .
En el caso que nos ocupa , por carta de 12 de julio de 2001 y por carta de 29 de octubre de 2004 , registrada el 3 de noviembre , las autoridades italianas precisaron que los préstamos para la consolidación de la deuda habían sido concedidos a una sola empresa , CONAZO , que no atravesaba dificultades financieras .
La ayuda concedida tenía por objeto saldar las deudas contraídas por dicha cooperativa para financiar anteriores inversiones , permitiéndole emprender otra nuevas para la modernización del sector zootécnico .
Los préstamos para la consolidación se concedieron con vistas a la financiación de proyectos emprendidos entre 1986 y 1993 , relativos a la construcción de instalaciones para el sacrificio y de edificios , la compra de equipo y de un centro para la reproducción por un importe total de 12396406733 de liras ( unos 6 millones EUR ) .
El equivalente bruto de subvención de esta contribución respecto de los gastos subvencionables globales es de aproximadamente el 9 % ( 1198351597 liras ) y por tanto , no se rebasa la intensidad de ayuda admitida por la Comisión , tal como se ha indicado anteriormente .
La ayuda fue concedida para ayudar a la cooperativa a hacer frente a las dificultades derivadas de la aplicación de tipos de interés muy elevados , del 17,80 % en 1986 al 14,75 % en 1993 .
Aunque la posición económica de la cooperativa era sólida , los elevados tipos de interés solicitados por los bancos afectaban gravemente a su situación financiera .
Por otro lado , la cooperativa había emprendido nuevas inversiones en el ámbito de los proyectos integrados financiados en virtud de la Ley no 252/91 .
Para poder participar en dichos proyectos , la cooperativa debía cumplir la siguiente condición sine qua non : las empresas beneficiarias debían garantizar la financiación de las necesidades financieras globales no cubiertas por la contribución estatal de dos maneras :
con una ampliación de capital a cargo de los socios de la empresa o contrayendo un crédito a diez años a los tipos del mercado para la cobertura de una cuota equivalente al 20 % , como mínimo ;
con una garantía que cubriese el proyecto en su conjunto . La garantía debía ir acompañada , además , de una cláusula de responsabilidad solidaria , en virtud de la cual , cada uno de los participantes en el proyecto integrado era responsable frente a todos los demás en caso de que el proyecto se realizase parcialmente o no se realizase .
En opinión de las autoridades italianas , la acumulación de los nuevos compromisos financieros con los anteriores ( como consecuencia de los elevados tipos de interés para la realización de anteriores inversiones ) habría supuesto una carga muy onerosa incluso para empresas saneadas desde el punto de vista financiero , como la afectada por la medida .
Por otro lado , los « préstamos para la consolidación » siempre habían ido unidos a un plan de desarrollo de la empresa que certificara la situación financiera , las inversiones efectuadas y por efectuar , así como el respeto de las condiciones indicadas en el punto 97 .
Las inversiones en relación con las cuales se concedieron los préstamos para la consolidación de la deuda son distintas y totalmente independientes de las financiadas con arreglo a la Ley no 252/91 , y la subvención estatal para la consolidación de la deuda ( en las condiciones arriba indicadas ) no afecta a la intensidad de la ayuda de las inversiones financiadas en virtud de la mencionada Ley .
Además , las autoridades italianas hicieron hincapié en que el artículo 5 , apartado 3 , de la Ley no 290/99 nunca se había aplicado ( dicho artículo dispone que las bonificaciones relativas a los préstamos contraídos en virtud de la Ley no 67/88 para la consolidación de la deuda siguen siendo válidas aunque el proyecto integrado se haya ejecutado solo parcialmente o no se haya ejecutado , siempre que el beneficiario del préstamo presente un programa de inversión que vaya financiar con parte de los ingresos del préstamo concedido ) .
Nunca se había concedido ayuda alguna ( en forma de préstamo para la consolidación de la deuda ) para financiar inversiones que no se hubiesen llevado a cabo íntegramente .
Basándose en la información facilitada por las autoridades italianas , la Comisión concluye , por tanto , lo siguiente :
los préstamos para la consolidación de la deuda concedidos en virtud de la Ley no 67/88 son compatibles con las normas sobre ayudas estatales vigentes en el momento en que se concedió la ayuda ,
los recursos financieros concedidos en virtud de la Ley no 67/88 en concepto de préstamos para el desarrollo se incluyeron en la dotación financiera global correspondiente a cada proyecto y se evaluaron a la luz de las normas sobre ayudas estatales aplicables a las inversiones destinadas a la producción primaria o a los sectores de la transformación y comercialización ( véanse los capítulos VI.1 a ) 1 y VI.1 a ) 2 ) ,
En realidad , dichas operaciones crediticias no existían y , por consiguiente , no se otorgó ninguna ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado en el ámbito del artículo 4 de la Ley no 290/99 y de las medidas conexas .
Como se ha recordado en el apartado anterior , la Ley no 252/91 prevé asimismo la constitución de una sociedad financiera por acciones de derecho privado , con un capital suscrito y desembolsado de 70,114 millones de liras .
La sociedad tiene los siguientes cometidos institucionales : asistencia en la preparación de programas económicos o financieros de reestructuración y desarrollo , concesión de garantías fiduciarias para operaciones de crédito , operaciones de provisión de fondos mediante recurso al mercado , adquisición y cesión de cuotas de participación de sociedades , cooperativas , consorcios , entes y asociaciones y concesión de financiación .
Mediante el Decreto Legislativo no 1 , de 9 de enero de 1999«Riordino degli enti e delle società di promozione e istituzione della società Sviluppo Italia S.p . A » FINAGRA fue incorporada a Sviluppo Italia S.p . A.
Las autoridades italianas han afirmado en repetidas ocasiones que las operaciones de FINAGRA nunca han llevado aparejados elementos de ayuda estatal , y que la empresa ha operado siempre en condiciones normales de economía de mercado , en el sentido de lo dispuesto en la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 ( en la actualidad artículos 87 a 89 ) del Tratado CE a las participaciones de los poderes públicos .
A fin de demostrar que FINAGRA había operado siempre en condiciones normales de mercado , las autoridades italianas presentaron , a petición de la Comisión , información pormenorizada sobre las doce operaciones ( en empresas en el sentido del artículo 5 ) aprobadas por la sociedad el 31 de diciembre de 1998 .
El examen de las intervenciones llevadas a cabo por FINAGRA ha puesto de manifiesto que la empresa operaba a tres niveles :
adquisición de participaciones ,
concesión de préstamos ,
concesión de garantías .
En su carta de 13 de octubre de 2000 , las autoridades italianas subrayaron que , aunque los estatutos de la sociedad prevén la posibilidad de realizar operaciones de salvamento y reestructuración , FINAGRA nunca había emprendido ese tipo de actividades .
Adquisición de participaciones
La postura de la Comisión respecto de la adquisición de participaciones públicas en empresas privadas quedó plasmada en la Comunicación de la Comisión sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado a las participaciones de los poderes públicos .
En virtud de dicha Comunicación , por participación pública debe entenderse una participación directa de las autoridades centrales , regionales o locales , o una participación directa de entidades financieras u otros organismos nacionales , regionales o industriales financiados con fondos públicos en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , o sobre los que la administración central ejerza una influencia dominante .
El Estado italiano , a través del Ministero delle politiche agricole , posee una cuota de capital en FINAGRA de aproximadamente el 92 % ; por tanto , dicha participación puede definirse como « pública » en el sentido de la comunicación mencionada .
El Tratado sienta el principio de imparcialidad por lo que respecta al régimen de propiedad privada ( ex artículo 222 ) y el principio de igualdad entre las empresas públicas y privadas .
Ello significa que la Comisión no puede ni penalizar ni favorecer a las autoridades públicas que aporten capital social a las empresas .
Tampoco corresponde a la Comisión pronunciarse en cuanto a la elección que las sociedades pueden efectuar sobre los distintos métodos de financiación — préstamo o capital propio — con independencia de que los fondos sean de origen público o privado .
A este respecto , la Comisión debe determinar si las participaciones adquiridas por FINAGRA en varias empresas del sector agrario constituían en realidad ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y , por tanto , deben evaluarse con arreglo a los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado CE o si , como sostienen las autoridades italianas , dichas intervenciones no constituían ayudas estatales , en el sentido de la Comunicación mencionada .
La comunicación distingue cuatro tipos de situaciones en las que las autoridades públicas pueden adquirir participaciones en el capital de las empresa :
la creación de una empresa ;
la transferencia parcial o total de la propiedad del sector privado al público ;
en el caso de una empresa pública existente , aportación de nuevo capital o transformación de fondos de dotación en capital ;
en el caso de una empresa del sector privado existente , participación en una ampliación del capital en acciones .
La adquisición directa , parcial o total , de una participación en el capital de una sociedad ya existente , sin ninguna nueva aportación de capital , no constituye una ayuda estatal en favor de la sociedad en cuestión .
De acuerdo con la información remitida por las autoridades italianas , las intervenciones de FINAGRA en empresas existentes del sector privado adoptaron la forma de ampliación del capital en acciones de la empresa interesada y , por consiguiente , no se puede excluir , automáticamente , que constituyeran una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La aportación de nuevo capital en una empresa del sector privado no puede considerarse claramente una ayuda estatal cuando el Estado facilita dicho capital en circunstancias que resultarían aceptables para un inversor privado que operara en condiciones normales de mercado .
Sin embargo , sí existe una ayuda estatal cuando no se respeta el principio del « inversor privado » y la aportación de capital nuevo se produce en circunstancias que no serían aceptables para un inversor de esas características .
En el punto 3.2 de la Comunicación , se enumeran los seis casos en los que no existe ayuda estatal .
En su carta de 13 de octubre de 2000 , las autoridades italianas declararon que las participaciones siempre se habían asumido con carácter temporal , por un período no superior a cinco años .
Así pues , a la luz de un examen preliminar , las participaciones podrían inscribirse en el ámbito de aplicación del punto 3.3 iii ) de la Comunicación donde se afirma que existe una ayuda estatal cuando la participación es a corto plazo , fijándose de antemano su duración y precio de venta , de forma que el rendimiento para el proveedor de capital es considerablemente inferior al que hubiera podido obtener con una inversión en el mercado de capitales durante un período semejante .
La información remitida por las autoridades italianas , no obstante , pone de manifiesto que las similitudes con el supuesto previsto en el punto 3.3 . iii ) , por lo que respecta a la existencia de una ayuda estatal , se limitan a ese aspecto .
En efecto , la adquisición por un plazo limitado no se contemplaba en ningún acto legal y fue decidida de forma discrecional por el Consejo de Administración , en el que estaban representados también los 13 miembros restantes .
FINAGRA , como se precisa más adelante en el considerando 120 , adquirió participaciones en las cooperativas en su calidad de « socio financiador»(socio sovventore ) obteniendo beneficios superiores a los de un inversor normal .
Cada socio financiador estaba obligado a conservar las acciones por un plazo mínimo , pero no a venderlas al vencer dicho plazo .
Como se explica más adelante , FINAGRA era solo uno de los varios socios financiadores ( entre los que se incluían entidades de crédito ) y estaba sujeto a las mismas normas que cualquier inversor privado .
En el caso de otros tipos de empresas , el período de participación media de FINAGRA oscilaba entre tres años y tres años y medio y la venta se produjo a precios de mercado .
Las autoridades italianas afirmaron en varias ocasiones que el precio de venta de las acciones nunca se había determinado de antemano y que se había fijado de acuerdo con los valores de mercado .
Dichas autoridades negaron además la existencia de cualquier elemento ( documento legal , acuerdo escrito o verbal o acuerdo implícito de cualquier tipo ) que pudiera indicar una fijación previa del precio de venta de la participación , que se estableció , en cambio , basándose en el valor de mercado en el momento de la venta ( véase la carta de 27 de febrero de 2003 ) .
En efecto , según las autoridades italianas , esto queda demostrado por el hecho de que en todos los casos , excepto en uno , FINAGRA obtuvo beneficios merced a la venta de las acciones .
La única excepción la constituye la compra de acciones de una cooperativa ( ARA ) que solicitó la administración judicial ( amministrazione controllata ) , con una pérdida de 500000000 liras ( unos 250000 EUR ) .
La pérdida registrada en una operación de compra de acciones no podía considerarse , en sí , la prueba de que FINAGRA no hubiese operado como cualquier inversor privado , en a medida en que la decisión de adquirir acciones en la empresa había sido la correcta , ya que se había basado en sólidas perspectivas económicas y financieras , y se habían empleado todos lo medios disponibles para recuperar el capital invertido .
En este caso concreto , en el momento en que se decidió la compra , la cooperativa estaba iniciando un proceso de reestructuración y modernización a fin de incrementar la producción y racionalizar los procesos industriales .
La cooperativa presentaba un elevado potencial de crecimiento en la medida en que se hallaba sólidamente implantada en el contexto del geográfico en el cual operaba .
Los ingresos de la empresa habían registrado un crecimiento constante entre 1990 y 1994 y sus prestaciones económicas también habían mejorado .
No obstante , la empresa empezó a registrar problemas cuando tuvo que hacer frente a los elevados costes de modernización y al descenso de los precios de la carne .
Así pues , en 1996 entró en administración judicial .
La cooperativa , que participaba además en un proyecto integrado financiado mediante la Ley no 252792 , completó la parte del proyecto que le correspondía .
Al finalizar el procedimiento de administración judicial , el Estado incorporó el importe íntegro concedido para las inversiones objeto de financiación .
No obstante , la participación en acciones de FINAGRA se perdió a raíz del inicio de la administración judicial , si bien se entablaron todos los procedimientos necesarios para la recuperación .
En su carta de 24 de noviembre de 2004 , las autoridades italianas precisaron que se había obligado a pagar una garantía por un total 125000000 liras y que , por tanto , las 375000000 liras restantes constituyen haberes de FINAGRA .
En la actualidad , el procedimiento de recuperación se encuentra aún pendiente y FINAGRA podrá recuperar ( tras procedimientos de recuperación regulares ) como mínimo el 40 % de los haberes en cuestión .
A la luz de cuanto se ha expuesto , la participación a corto plaza de FINAGRA no puede considerarse en sí misma una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 .
Asimismo , es necesario tener en cuenta otros elementos de la participación .
En particular , por carta de 12 de julio de 2001 , las autoridades italianas presentaron un estudio pormenorizado a fin de demostrar que las intervenciones por ellas efectuadas en forma de adquisición de acciones se habían llevado a cabo siguiendo los principios del mercado y tras una cuidadosa evaluación de la situación financiera de la empresa , en particular , de su estructura y del volumen de su deuda .
No se realizó inversión alguna en la época en que la situación financiera de la empresa no dejaba prever un rendimiento del capital invertido en un lapso razonable .
Como declararon expresamente las autoridades italianas , en todos los casos examinados las intervenciones de FINAGRA se basaron en un análisis en profundidad de la situación financiera de la empresa ( valoración de los estados de cuentas en el momento de la operación ) orientado a determinar la posibilidad de obtener un rendimiento normal de las inversiones efectuadas .
La situación financiera de la empresa seguía siendo sólida .
Los criterios aplicados para evaluar la eficiencia económica de una empresa antes de decidir la compra de acciones fueron los siguientes :
posición de la empresa en el mercado ( contexto geográfico , grado de diversificación , porcentaje de ventas en el mercado mundial y local ) ,
tendencia de la empresa a generar beneficios / ingresos o un análisis crítico de las razones que determinan tales beneficios ,
beneficio bruto de explotación , beneficio marginal y activo neto ,
eficiencia de la gestión financiera en la utilización de los recursos totales .
Dichos criterios se detallaron y codificaron en el Reglamento interno de FINAGRA .
Las autoridades italianas facilitaron información pormenorizada sobre las adquisiciones de acciones en cinco empresas / cooperativas precisando la situación de dichas sociedades a la luz de cada uno de los parámetros arriba mencionados ( véase la carta de 5 de febrero de 2001 y la carta de 26 de noviembre de 2004 ) .
La participación de FINAGRA en una empresa no ha representado , en general , más del 30 % del capital neto de la empresa objeto de la adquisición y no ha superado nunca el 10 % del capital de FINAGRA en el momento en que se tomó la decisión de proceder a la compra de la participación , como se muestra en el siguiente cuadro :
Cuadro 4
Cuota de FINAGRA en el capital neto total de las sociedades [ 33 ]
Empresas
Capital neto
Las sociedades habían mostrado en todo momento perspectivas de inversión normales y un margen de autofinanciación suficiente .
En las operaciones llevadas a cabo , FINAGRA estableció los criterios para la cesión de las inversiones efectuadas y obtuvo garantías de las contrapartes de conformidad con los principios contenidos en la comunicación mencionada anteriormente .
Tal como preveían los estatutos de FINAGRA , el Consejo de Administración constaba de cuatro miembros que representaban también a los socios minoritarios ( bancos , entidades de crédito y empresas privadas ) .
Todas las decisiones del consejo se tomaban por mayoría y con plena independencia con respecto al Gobierno .
Dichas decisiones no estaban sujetas a la ratificación o al control de la Administración pública .
Todas las intervenciones eran evaluadas con total autonomía por el consejo de administración , que ejercía su actividad en el respeto de las normas aplicables a cualquier banco comercial ( Decreto Legislativo no 385/93 ) .
El consejo llevó a cabo las actividades financieras y de crédito con total autonomía con respecto al Estado , basando sus decisiones en tres elementos : el riesgo , el rendimiento esperado y la eficiencia económica de la empresa .
Dichos procedimientos se encuentran definidos en el reglamento interno de FINAGRA .
Además , cuando la participación estaba relacionada con las cooperativas , FINAGRA participaba en calidad de socio financiador .
Ello significa que , según la normativa italiana , FINAGRA ocupaba una posición especial respecto de los socios ordinarios de la cooperativa , es decir :
sus beneficios eran más elevados que los de los socios ordinarios ( como promedio , un 2 % ) ,
tenía derecho a designar a un miembro del consejo de administración y a un miembro de la Junta de auditores ,
adquiriendo las participaciones en una cooperativa en calidad de socio financiador , FINAGRA obtenía garantías sobre el 50 % del capital invertido en forma de pignoración .
Los demás socios no solicitaba esa garantía , que tenía carácter extraordinario y que constituía una condición para la participación de FINAGRA .
Así pues FINAGRA al adquirir participaciones en las cooperativas en calidad de socio financiador operaba en las mismas condiciones que cualquier otro socio privado , en su mayoría bancos y entidades de crédito .
Las autoridades italianas aportaron pruebas para sustentar tal afirmación , ya que remitieron la lista de las entidades de crédito y los particulares y empresas que habían participado en calidad de socios en las cooperativas en las que FINAGRA tenía participaciones ( véase el cuadro 5 en el considerando 136 ) .
Además , facilitaron la documentación correspondiente a la intervención de un banco en una de esas cooperativas , MCLC , par demostrar que FINAGRA había actuado en las mismas condiciones que cualquier otro socio financiador privado , con la única diferencia de que FINAGRA solicitaba mayores garantías antes de decidirse a financiar una cooperativa como socio financiador .
Por otro lado , remitieron las deliberaciones para la emisión de cuotas destinadas a los socios financiadores de Unicarni y las solicitudes ( y los documentos correspondientes a su aceptación ) de muchas entidades de crédito privadas que deseaban convertirse en socios financiadores .
La garantía complementaria solicitada por FINAGRA consistía en la pignoración del 50 % de las acciones en su favor .
A título de ejemplo , en el caso de MCLC , la pignoración en títulos del Estado ascendía a 1240000000 liras ( sobre un total de acciones controladas por FINAGRA de 2479800000 liras ) y en el caso de Unicarni se situaba en 674000000 liras ( sobre un total de acciones controladas por FINAGRA de 2825900000 ITL ) .
Las autoridades italianas hicieron hincapié en que dicha garantía complementaria ( que era significativa con respecto a las acciones de las empresas controladas por FINAGRA ) no era solicitada por los demás socios financiadores privados y en que , en su opinión , constituía una prueba más de que FINAGRA aplicaba los mismos criterios ( e incluso criterios más severos ) que los aplicados por los inversores privados .
Como observación complementaria , las autoridades italianas apuntaron al hecho de que el balance final de FINAGRA siempre había sido positivo desde el punto de vista del rendimiento del capital .
Basándose en cuanto se ha expuesto , la Comisión concluye que , al adquirir participaciones en forma de acciones , FINAGRA actuó como cualquier operador privado , ateniéndose a las condiciones de mercado .
Así pues , la operación en cuestión no presenta elementos de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
1 b ) Concesión de préstamos
Como se ha señalado anteriormente en el considerando 106 , las actividades de FINAGRA incluían también la concesión de préstamos a empresas que operaban en el sector de la agricultura .
De acuerdo con la información remitida por las autoridades italianas , FINAGRA concedió préstamos por un importe total de 17800 millones de liras .
En su carta de 13 de octubre de 2000 , las autoridades italianas declararon que los préstamos se habían concedido siempre en condiciones de mercado , aplicando un tipo de interés que reflejaba el riesgo vinculado al préstamo concedido , y que no había sido nunca inferior al tipo vigente en el momento de su concesión .
El tipo de interés correspondiente a dichos préstamos era equivalente al tipo aplicado a los valores del Estado ( Rendistato ) en operaciones de una duración superior a 18 meses , restando cinco puntos .
En cualquier caso , el tipo de interés mínimo queda fijado en un 3 % .
Generalmente , el tipo de interés sobre los valores del Estado se considera un referente para la determinación de la rentabilidad económica de las inversiones financieras .
Una inversión se estimará rentable si su rendimiento previsible se considera , como mínimo , equivalente al que pueda obtenerse con un importe equivalente invertido en valores del Estado .
No obstante , la reducción de cinco puntos con respecto al tipo Rendistato constituye un indicio de que , a la hora de conceder los préstamos , FINAGRA podría haber aceptado aplicar tipos inferiores a los del mercado .
A este respecto , las autoridades italianas señalaron que la elección de las empresas beneficiarias de los préstamos se llevaba a cabo con gran cuidado a fin de minimizar el riesgo de insolvencia .
Efectivamente , en la concesión de los préstamos , FINAGRA actuó como cualquier institución financiera que operara en condiciones de mercado , examinado la conveniencia de conceder préstamos a los beneficiarios .
Los préstamos se otorgaban teniendo en cuenta las inversiones presentadas por los solicitantes y los contratos preveían siempre condiciones de concesión y reembolso de los préstamos compatibles con los compromisos de las empresas solicitantes .
Los contratos estipulaban siempre un plazo de reembolso de los préstamos de 48 meses , o su devolución inmediata en caso de incumplimiento o demora .
Los préstamos se destinaban a apoyar proyectos viables desde el punto de vista económico y a favorecer la agrupación de varios operadores con vistas a la gestión de proyectos basados en programas industriales concretos con perspectivas de desarrollo realistas .
FINAGRA había evaluado la capacidad de reembolso basándose en los documentos disponibles ( registros financieros , proyectos de inversión , planes trienales ) y en sucesivos análisis pormenorizados coherentes con las investigaciones efectuadas con la misma finalidad por las entidades de crédito .
Por otro lado , las empresas beneficiarias restituyeron debidamente los importes adeudados , respetando los plazos fijados , lo que demuestra , según las autoridades italianas , que la elección de las empresas se había basado en criterios estrictamente económicos destinados a minimizar el riesgo de insolvencia .
El tipo de interés mínimo aplicado por FINAGRA era del 3 % hasta finales de mayo de 1999 y del 2 % a partir de entonces ( hasta junio de 2000 , cuando se fusionó con Sviluppo Italia ) .
Se trata claramente de tipos inferiores a los tipos de referencia de la Comisión vigentes durante el período en cuestión .
No obstante , se puede establecer una distinción entre las cooperativas y empresas privadas que se beneficiaron de los préstamos .
Solo dos cooperativas ( MCLC y Unicarni ) recibieron préstamos de FINAGRA , por un valor total de 8300 millones de liras .
En el caso de las cooperativas , FINAGRA concedió los préstamos en las condiciones establecidas para los socios financiadores , una figura de miembro de cooperativa específica expresamente prevista en la Ley no 59/92 ( véase la descripción en el apartado 121 ) .
FINAGRA adoptó la decisión de conceder los préstamos basándose en el rendimiento de los mismos , en función de los tipos relativos establecidos en los Estatutos de las cooperativas .
Estas decisiones fueron aprobadas por el Consejo de Administración de FINAGRA en el que se hallaban representados todos los socios financiadores y de otro tipo ( entre los cuales figuraban diversos bancos , instituciones de crédito e inversores privados ) .
Los tipos de interés aplicados formaban parte del rendimiento esperado sobre las inversiones de capital , en relación con las cuales FINAGRA , en calidad de socio financiador , obtenía un rendimiento más elevado que los socios ordinarios , lo que se inscribía en la estrategia general de inversión de la empresa .
En efecto , FINAGRA no solo podía controlar directamente la gestión de las sociedades que recibían los préstamos y obtener mayores beneficios , sino que podía también reducir los costes de gestión , puesto que contaba con bancos e instituciones de crédito de prestigio como socios .
Las autoridades italianas afirmaron que , cuando prestaban dinero a las cooperativas a las que pertenecían , otros socios financiadores privados aplicaban los mismos tipos de interés , ya que se trataba de tipos definidos en el reglamento sobre recaudación de préstamos de los socios , aprobado por las cooperativas .
Así pues , según las autoridades italianas , los tipos de interés sobre los préstamos aplicados por FINAGRA deberían evaluarse a la luz de otras condiciones vinculadas a la concesión del préstamo , esto es ,
el vínculo entre la condición de socio financiador de cooperativa y la de prestador ,
el hecho de que los tipos aplicados a los préstamos fueran los mismos para todos los socios financiadores ,
la participación directa de FINAGRA en la gestión de las cooperativas beneficiarias de los préstamos mediante la participación en sus consejos de administración ,
un rendimiento del capital un 2 % más elevado que el de cualquier otro socio ordinario de las cooperativas ,
el hecho de que FINAGRA concediera préstamos únicamente a cooperativas que hubieran aportado garantías de reembolso suficientes , aplicando normas más estrictas de cara a la concesión de los préstamos ,
los reducidos costes de gestión de FINAGRA debido al hecho de que se trataba de una empresa participada por bancos que le permitían obtener tipos más bajos ,
el reglamento interno relativo a la concentración de capital que preveía un tipo mínimo del 3 % hasta mayo de 1999 , incluso cuando la aplicación del tipo Rendistato menos cinco puntos hubiera situado los tipos en valores próximos a cero e a incluso a valores negativos en algunos casos .
A fin de demostrar que FINAGRA era uno de los muchos socios financiadores de estas cooperativas , las autoridades italianas remitieron el texto de las solicitudes ( y las respuestas favorables correspondientes ) presentadas por numerosas instituciones de crédito a fin de convertirse en socios financiadores de MCLC y Unicarni , en las mismas condiciones que FINAGRA .
A continuación , en el siguiente cuadro , se incluye el número de socios financiadores de MCLC y Unicarni :
Cuadro 5
Socios financiadores de MCLC y Unicarni
En 2004 , Unicarni contaba con 10 socios financiadores por un valor total de cuotas de financiación de 5918000 EUR y MCLC , 64 socios financiadores por un valor total de cuotas de financiación de 1559286 EUR .
A la hora de conceder los préstamos , todos los socios financiadores estaban sujetos a normas relativas a la concentración de préstamos aprobadas por los administradores de las cooperativas .
Así pues , al conceder préstamos a las cooperativas , FINAGRA actuó como cualquier otro socio financiador ( privado ) .
Los socios financiadores suministraban una parte importante de los fondos obtenidos por las dos cooperativas .
Tal como muestra el cuadro que figura a continuación , durante el período comprendido entre 1996 y 2003 , MCLC y Unicarni recibieron préstamos de FINAGRA y de otros inversores privados , también socios financiadores .
Cuadro 6
Préstamos concedidos a MCLC y Unicarni por todos los socios financiadores durante el período 1996-2003
Año
Total de los préstamos obtenidos de los socios financiadores ( liras )
Número de socios financiadores
Valor de los préstamos concedidos por FINAGRA ( liras )
El hecho de que estos préstamos se concedieran en las mismas condiciones que las de otros inversores privados que realizaban inversiones significativas en las mismas cooperativas a las que FINAGRA accedió en calidad de socio financiador , demuestra que se respetó el principio de igualdad de trato .
Basándose en cuanto antecede , la Comisión concluye que , en la concesión de préstamos a las cooperativas , FINAGRA actuó como lo hubiera hecho , en las mismas circunstancias , un inversor privado activo en el mercado .
La preferencia de FINAGRA por prestatarios concretos del sector agrario se debió a que , en virtud de sus estatutos , siempre se ha orientado y ha tenido como finalidad intervenir en empresas agrarias .
A este respecto , los préstamos concedidos por FINAGRA a las cooperativas no constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
En el caso de otras empresas privadas , no se puede excluir que la diferencia entre los tipos ventajosos a los que se concedieron los préstamos y los tipos de referencia de la Comisión constituya una ayuda estatal en virtud de los dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , incluso aunque se hayan respetado todas las condiciones mencionadas en los considerandos 125 a 129 .
En efecto , la diferencia entre el rendimiento de los préstamos concedidos a empresas privadas y el de los otorgados a cooperativas de las que FINAGRA era socio financiador es innegable , y ha sido resumida anteriormente en los considerandos 131 a 133 .
En el caso de las cooperativas , si bien aplicaba tipos inferiores a los tipos de referencia de la Comisión , FINAGRA se comportaba como cualquier otro inversor privado en la misma situación , esperando un rendimiento más elevado de operaciones de capital a las que los préstamos estaban vinculados .
Esa situación , que se caracterizaba por un rendimiento adicional y por el comportamiento de FINAGRA en el mercado , que podía asimilarse al de cualquier otro operador privado en la misma situación , no se daba claramente en el caso de los préstamos concedidos a otras empresas privadas .
Las autoridades italianas señalaron que FINAGRA solo había concedido préstamos a dos empresas privadas ( Guardamiglio y Ultrocchi ) y que la diferencia entre los tipos aplicados a estos préstamos y los tipos de referencia de la Comisión oscilaba entre – 3,18 y – 5,20 puntos porcentuales .
En su opinión , dicha diferencia puede considerarse una ayuda a la realización de inversiones relativas a los proyectos integrados previstos por la Ley no 252/91 , pero claramente diferenciados de los financiados por dicha Ley .
Así pues , las inversiones , aún cumpliendo todos los requisitos para poder beneficiarse de financiación en el marco de la Ley no 252/91 , no obtuvieron financiación alguna con arreglo a dicha ley , ni ningún otro fondo público .
Aunque estaban relacionados con proyectos integrados , dichos proyectos eran independientes desde el punto de vista funcional .
Los préstamos , por lo tanto , formaban parte de una estrategia orientada a la ejecución de los proyectos integrados , aunque recurriendo a diversos instrumentos de financiación ( aunque no objeto de acumulación , como en el presente caso ) .
La intensidad de la ayuda en equivalente bruto de subvención de los dos préstamos concedidos para la realización de las inversiones en el sector de la transformación y la comercialización era del 0,96 % y del 4,51 % , tal como se muestra en el siguiente cuadro :
Cuadro 7
Préstamos de FINAGRA a empresas privadas
Beneficiario
Costes subvencionables ( no cubiertos por la Ley no 252/91 ) ( en ITL )
Diferencia de intereses ( en ITL )
% de ayuda
Considerando que todas las inversiones subvencionadas se atienen a las normas aplicables a las inversiones en el sector de la transformación y la comercialización enumeradas en el capítulo VI.1 a ) 1 y que la intensidad de la ayuda ( calculada como equivalente bruto de subvención de la diferencia entre el tipo aplicado a estos préstamos y el tipo de referencia de la Comisión en ese momento ) se inscribe dentro de la intensidad máxima aplicable a este tipo de inversiones , la Comisión concluye que los préstamos concedidos por FINAGRA a empresas privadas constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Dichas ayuda son compatibles con el mercado común en virtud de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado CE .
Concesión de garantías
En sus cartas de 29 de octubre de 2004 , registrada el 3 de noviembre , y de 23 de noviembre de 2004 , la autoridades italianas precisaron que FINAGRA solo había concedido una garantía correspondiente a un préstamo bancario en favor de Guardamiglio .
La garantía en favor de Guardamiglio ( fianza ) , por valor de 2000 millones de liras , fue concedida sobre un préstamo de 17000 millones de liras que Guardamiglio reembolsó íntegramente sin llegar a ejecutarla .
En el momento de constitución de la garantía , la concesión de garantías estatales se examinó a la luz de los principios contenidos en la carta de la Comisión SG(89 ) D/4328 de 5 de abril de 1989 , en la carta de la Comisión a los Estados miembros SG(89 ) D/12772 de 12 de octubre de 1989 y en la comunicación de la Comisión a los Estados miembros sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado y del artículo 5 de la Directiva 80/723 / CEE de la Comisión a las empresas públicas de la industria de fabricación .
Con arreglo a los citados documentos , la Comisión solo admitía la concesión de garantías en caso de que su liberación estuviese subordinada , en virtud de un contrato , a condiciones específicas que podían llegar , incluso , hasta la declaración obligatoria de insolvencia de la empresa beneficiaria o de cualquier procedimiento análogo .
La evaluación del elemento de ayuda de las garantías se completaba con un análisis de la situación financiera del prestatario .
El elemento de ayuda determinado en las garantías correspondía a la diferencia entre el tipo que el prestatario hubiera pagado en el mercado libre y el obtenido efectivamente acogiéndose a la garantía , una vez deducidas eventuales primas pagadas por esta última .
En el caso que nos ocupa , las autoridades italianas opinan que la garantía no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE por las siguientes razones :
el beneficiario no atraviesa por dificultades financieras ,
el prestatario ha obtenido el préstamo por valor de 17000 millones de liras en el mercado financiero , lo que demuestra que la sociedad se considera fiable y la inversión rentable , la garantía está relacionada con una operación financiera específica , por un importe fijo y por un plazo limitado .
La garantía cubre exclusivamente el 11 % del total del préstamo ,
la prima solicitada por FINAGRA es un tipo anual del 0,40 % y representa , según las autoridades italianas , el precio vigente en el mercado para las garantías complementarias en ese momento , habida cuenta de la sólida situación financiera del beneficiario , sus perspectivas económicas y las inversiones que estaban a punto de realizarse .
Según las autoridades italianas , el precio de mercado de una garantía primaria era , por entonces , del 0,70 % .
En el caso de una garantía suplementaria , el tipo de mercado oscilaba entre el 0,40 % y el 0,70 % , según la situación financiera del beneficiario .
Tratándose de un préstamo concedido a una empresa evaluada de forma positiva por una serie de bancos y con buenas perspectivas económicas , que atravesaba por un profunda modernización , el tipo anual del 0,40 % refleja , tal como declaran las autoridades italianas , el tipo de mercado aplicable a este tipo de operación .
La garantía está vinculada a una operación subyacente ( realización de inversiones ) financiadas parcialmente mediante fondos públicos en el marco de la Ley no 252/91 y , por tanto , de conformidad con las normas sobre ayudas estatales .
A la luz de cuanto antecede , la Comisión concluye que la garantía concedida por FINAGRA no constituye una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
CONCLUSIONES
La Comisión constata que Italia a concedido ilegalmente la ayuda en cuestión , infringiendo el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
No obstante , de todo lo expuesto anteriormente , se deduce lo siguiente :
Las medidas de ayuda previstas en el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 , en el artículo 5 de la Ley no 290/99 y en la Ley no 252/91 ( proyectos integrados ) son compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Las medidas previstas en el artículo 4 de la Ley no 290/99 ( es decir , las operaciones crediticias agrarias , de ejercicio y de mejora , que vencían en 31 de marzo de 1998 ) nunca llegaron a aplicarse y , por consiguiente , no han dado lugar a una ayuda estatal según la definición del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las intervenciones de FINAGRA , de conformidad con la Ley no 252/91 , en relación con la adquisición de participaciones en acciones , la concesión de préstamos a las cooperativas y la concesión de garantías no constituyen ayudas estatales según la definición del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las intervenciones de FINAGRA , en virtud de la Ley no 252/91 , relativas a la concesión de préstamos a empresas privadas constituyen ayudas estatales en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Dichas ayudas son compatibles con el mercado común con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de ayuda adoptadas por Italia en favor del sector zootécnico , previstas en el artículo 15 , apartado 16 , de la Ley no 67/88 , en el artículo 5 de la Ley no 290/99 y en la Ley no 252/91 ( proyectos integrados ) , y las intervenciones de FINAGRA en virtud de la Ley no 252/91 relativas a la concesión de préstamos a empresas privadas son compatibles con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
Las medidas previstas en el artículo 4 de la Ley no 290/99 , relativas a operaciones crediticias agrarias , de ejercicio y de mejora , que vencían el 31 de marzo de 1998 , nunca llegaron a aplicarse y , por consiguiente no han dado lugar a una ayuda estatal en virtud del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las intervenciones de FINAGRA , en virtud de la Ley no 252/91 relativas a la adquisición de participaciones en acciones , la concesión de préstamos a cooperativas y la concesión de garantías no constituyen una ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 5 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 148 de 27.5.2000 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Decisión de la Comisión SG ( 2002 ) D/229239 de 5 de abril de 2002 .
Durante el período 1970-1990 , Francia logró reducir el número de instalaciones para el sacrificio de 1738 a 357 .
En cambio , en Italia , a principios de los años noventa todavía estaban en funcionamiento 8500 instalaciones , frente a las ya mencionadas 357 unidades de Francia , 270 de Alemania y 30 de los Países Bajos .
El importe de 700000 millones de liras se dividía en dos tramos : 400000 millones de liras para 1988 y 300000 millones de liras para 1989 .
Carta SG ( 2002 ) D/229239 ) .
A fines de evaluación por la Comisión , el tipo de referencia de la Comisión para Italia en el momento de concesión del préstamo .
Véase carta de la Comisión de 28 de enero de 1999 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
DO L 341 de 22.12.2001 . p. 3 .
En 2000 , las reses de vacuno sacrficadas en Italia representaron 1154000 toneladas .
En el mismo período , en la UE , el número de animales sacrificados ascendió a 7401000 toneladas .
Véase la carta de las autoridades italianas de 18.5.2000 .
DO C 232 de 12.8.2000 , p. 17 .
De los 13 proyectos presentados en un principio , solo se aprobaron ocho , de los cuales , solo 5 llegaron a ejecutarse .
Reglamento ( CEE ) no 866/90 del Consejo , de 29 de marzo de 1990 , relativo a la mejora de las condiciones de transformación y comercialización de los productos agrarios ( DO L 91 de 6.4.1990 , p. 1 ) .
A fin de demostrar que ese requisito se cumplía , las autoridades italianas presentaron inicialmente un estudio fechado en septiembre de 2000 y elaborado por ISMEA ( Istituto per studi , ricerche ed informazioni sul mercato agricolo ) , que incluía una panorámica general de los cambios que habían caracterizado al sector del sacrificio en Italia a lo largo de los años 90 .
El estudio concluía que durante el período 1990-1998 , en Italia , las capacidades para el sacrificio se habían reducido en un 3 % .
Según las autoridades italianas , tal reducción demostraba que las inversiones emprendidas con arreglo a las leyes objeto de examen respetaban las limitaciones sectoriales ya mencionadas .
La Comisión objetó , no obstante , que la reducción de las capacidades para el sacrificio descrita en el estudio del ISMEA se derivaba de la evolución específica que había registrado el sector cárnico durante esos años en toda Europa .
En efecto , la reducción del número de instalaciones y de la capacidad de sacrificio que había caracterizado al sector en Italia durante los años 90 ( debida , fundamentalmente , a la necesidad de adaptarse a las nuevas normas de higiene ) ya se había registrado en el sector del sacrificio de otros países en la década de los 70 ( concretamente en Francia ) .
Como muestra el propio documento , Italia inició la reorganización más tarde , a lo largo de los años 80 y 90 .
Así pues , la reducción del 3 % alegada por las autoridades italianas no demostraba que se hubiera respetado el requisito de la Decisión 90/342 / CEE .
Por tanto , se invitó a las autoridades italianas a presentar datos concretos sobre los cambios observados en las capacidades de sacrificio a raíz de las inversiones llevadas a cabo en cada una de las instalaciones que habían tomado parte en los proyectos integrados .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 , modificado ( DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 ) .
Gea y Val di Cesola participaban en el proyecto inicial Centro Carni Sud , que no se completó y , por tanto no pudo acogerse a financiación .
Los dos proyectos emprendidos por Gea y Val di Cesola , en cambio , se completaron y fueron objeto de financiación .
DO L 218 de 6.8.1991 , p. 1 .
Directiva 91/629 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de terneros ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 28 ) .
Directiva 91/630 / CEE del Consejo , de 19 de noviembre de 1991 , relativa a las normas mínimas para la protección de cerdos ( DO L 340 de 11.12.1991 , p. 33 ) .
Carta de las autoridades italianas de 18 de mayo de 2000 .
Véase la página 5 de dicha carta .
Carta de las autoridades italianas de 13 de octubre de 2000 .
SEC(89 ) 343/2 de 7.3.1989 .
Decreto legislativo no 1 del 9 gennaio 1999«Riordino degli enti e delle società di promozione e istituzione della società Sviluppo Italia S.p . A » .
Boletín CE 9-1984 .
Para un compromiso total de 33458 millones de liras .
Ibidem , punto 3.3 .
Datos referidos al 31 de diciembre de cada año .
Empresas y particulares : CoopFons Spa , Agricola Sabbadina srl , CCFR Scarl .
Entre las entidades de crédito cabe mencionar : Banca Agricola Mantovana , Em . Ro .
Popolare Spa , Bipop Carire Spa , Banca popolare Verona — Banca S. Geminiano S. Prospero , Banca di Roma , Finec merchant Spa , Agrisviluppo spa .
Finagra , en su calidad de socio financiador de cooperativas podía nombrar a un miembro del Consejo de Administración y a un miembro del Colegio de Síndicos revisores .
Dicho importe comprende el préstamo por cuatro años de 500000000 liras a Unicarni y el préstamo por cuatro años de 3000000000 liras a MCLC concedidos en 1996 .
MCLC obtuvo además , en 1994 , préstamo por valor de 1500000000 liras ( carta de las autoridades italianas de 5.7.2001 ) .
Préstamo concedido a Unicarni .
DO C 307 de 13.11.1993 , p. 3 .
En efecto la garantía concedida por Finagra era una garantía complementaria , en la medida en que el préstamo estaba ya cubierto por una garantía primaria .
La intensidad de la ayuda , expresada como equivalente bruto de subvención , de acuerdo con el método descrito en las Directrices sobre las Ayudas de Estado de Finalidad Regional , e incluidas todas las modalidades de ayuda pública concedida con arreglo a las Leyes no 252/91 y no 67/88 ( la ley no 290/1999 no modificaba ni la intensidad , ni el volumen , ni los beneficiarios de la ayuda prevista en las Leyes no 252/91 y no 67/88 ) , no superaba el 75 % ( en las inversiones realizadas en regiones del Objetivo 1 ) o el 55 % , porcentaje autorizado en ese momento en relación con las inversiones vinculadas a la transformación y la comercialización de productos agrarios en las regiones no incluidas en el objetivo 1 .
Independientemente de su localización geográfica , todas las inversiones analizadas respetaban pues la intensidad máxima de ayuda autorizada por la normativa comunitaria en vigor en aquel período , tal como aparece en el cuadro 1 :
las necesidades de reequilibrio financiero nunca han dado lugar a una transferencia de recursos públicos , y su importe se ha sustraído de los gastos subvencionables .
Préstamos establecidos en el artículo 4 de la Ley no 290/99
En su carta de 27 de febrero de 2003 , las autoridades italianas indicaron claramente que la medida prevista en el artículo 4 de la Ley no 290/99 nunca se había llegado a aplicar , dado que no había sido posible determinar las operaciones de crédito que la Ley pretendía financiar ( o sea las operaciones crediticias agrarias , de ejercicio y de mejora , que vencían el 31 de marzo de 1998 ) .
Ley no 252/91 : 97015515581 liras italianas ( alrededor de 50 millones EUR ) ,
Más en concreto , el artículo 35 establecía que « el Reglamento no prejuzga la facultad de los Estados miembros de adoptar en el ámbito del presente Reglamento , con excepción de los aspectos regulados por el artículo 2 , por los artículos 6 a 9 , por el artículo 11 , por los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 12 , y por el artículo 17 , medidas de ayuda suplementarias cuyas condiciones o modalidades de concesión se aparten de las previstas en los mismos , o cuyos importes excedan de los límites previstos , siempre que dichas medidas se adopten con arreglo a lo dispuesto en los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado » .
En el apartado 2 del mismo artículo se afirmaba « que con excepción del apartado 2 del artículo 92 del Tratado , las disposiciones de los artículos 92 , 93 y 94 del Tratado no se aplicarán a las medidas de ayudas reguladas por el artículo 2 , por los artículos 6 a 9 , por el artículo 11 , por los apartados 2 , 3 y 4 del artículo 12 y por el artículo 17 » .
el prestatario no ha obtenido el préstamo en unas condiciones más ventajosas que el tipo normal del mercado como consecuencia de la intervención de la garantía de FINAGRA ,
la liberación de la garantía está vinculada a condiciones específicas para la recuperación del crédito , a través de un acuerdo extrajudicial o , con arreglo a cuanto prevé el código civil italiano , mediante la ejecución forzosa del crédito sobre las actividades del deudor beneficiario de la garantía ,
Por carta de 30 de junio de 2000 , la Comisión recibió asimismo observaciones de terceros que fueron remitidas a las autoridades italianas , brindando a estas últimas la oportunidad de manifestar su opinión al respecto .
Mediante carta de 24 de noviembre de 2004 , registrada el 3 de diciembre , las autoridades italianas remitieron información adicional , señalando que , hasta ese momento , no habían recibido ninguna solicitud de confidencialidad .
El artículo 5 de la Ley no 290/99 determina los casos en que las bonificaciones de los préstamos contraídos en el marco de actos legislativos específicos siguen siendo válidas pese a no haberse cumplido las condiciones inicialmente previstas .
El principal accionista es el Ministero delle politiche agricole e forestali que posee una cuota de capital del 92,70 % , mientras que el 7,21 % restante se reparte entre diversas entidades de crédito .
Dichas normas establecían un tipo de interés equivalente al aplicado a los valores del Estado ( Rendistato ) para operaciones de una duración superior a 18 meses , menos 5 puntos .
Reglamento ( CE ) no 585/2007 de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 , para la campaña 2006/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2006/2007 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 582/2007 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1002/2006 para la campaña 2006/2007 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2031/2006 de la Comisión ( DO L 414 de 30.12.2006 , p. 43 ) .
DO L 179 de 1.7.2006 , p. 36 .
DO L 138 de 30.5.2007 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 31 de mayo de 2007
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 924/2013 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2013
relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios de la Unión para los productos agrícolas originarios de Centroamérica
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2012/734 / UE autorizó la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( « el Acuerdo » ) .
Con arreglo a la Decisión 2012/734 / UE , el Acuerdo se aplicará de forma provisional , a la espera de que concluyan los procedimientos necesarios para su celebración .
El Acuerdo se aplicará con carácter provisional a partir del 1 de agosto de 2013 .
El apéndice 2 del anexo I del Acuerdo se refiere a los contingentes arancelarios de importación de la UE para las mercancías originarias de Centroamérica .
Por lo tanto , es necesario abrir contingentes arancelarios para dichos productos .
Los contingentes arancelarios deben ser gestionados por la Comisión en orden cronológico de petición con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] .
Para acogerse a las concesiones arancelarias previstas en el presente Reglamento , los productos que figuran en el anexo deben ir acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el Acuerdo .
El anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 3 ] , modificado en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 927/2012 de la Comisión [ 4 ] , contiene nuevos códigos NC que difieren de aquellos a los que se hace referencia en el Acuerdo .
Por consiguiente , deben reflejarse los nuevos códigos en el anexo del presente Reglamento .
Dado que el Acuerdo surtirá efecto el 1 de agosto de 2013 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se abren contingentes arancelarios de la Unión para las mercancías originarias de Centroamérica que figuran en el anexo .
Artículo 2
Quedan suspendidos los derechos de aduana aplicables a las importaciones en la Unión de las mercancías originarias de Centroamérica que figuran en el anexo , en el marco del contingente arancelario establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
Los productos que figuran en el anexo irán acompañados de una prueba de origen , tal como se establece en el apéndice 3 del anexo II del Acuerdo .
Artículo 4
Los contingentes arancelarios a que se refiere el anexo serán gestionados por la Comisión de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de agosto de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 304 de 31.10.2012 , p. 1 .
ANEXO
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo y , en el marco de este anexo , el alcance del régimen preferencial viene determinado por los códigos NC tal y como existen en el momento de la adopción del presente Reglamento .
No de orden
Código NC
Descripción de las mercancías
Período contingentario
Volumen del contingente anual
( en toneladas de peso neto , salvo que se especifique otra cosa )
Carne de animales de la especie bovina , fresca , refrigerada o congelada
Del 1.8.2013 al 31.12.2013
Del 1.1 al 31.12.2014 y , para cada período posterior , del 1.1 al 31.12
Ajos
Hongos del género Agaricus , conservados provisionalmente , pero todavía impropios para consumo inmediato
Hongos del género Agaricus , preparados o conservados , excepto en vinagre o ácido acético
Arroz descascarillado de grano largo
Arroz semiblanqueado o blanqueado de grano largo
Ron y demás aguardientes procedentes de la destilación , previa fermentación , de productos de la caña de azúcar , en recipientes de contenido superior a 2 litros
2917 hectolitros ( en equivalente de alcohol puro )
7300 hectolitros ( en equivalente de alcohol puro ) [ 5 ]
Maíz dulce
Fécula de mandioca ( yuca )
Azúcar de caña o de remolacha y sacarosa químicamente pura , en estado sólido , distintos del azúcar en bruto , sin adición de aromatizantes o colorantes
62500 ( en equivalente de azúcar en bruto )
Glucosa y jarabe de glucosa , sin fructosa o con un contenido de fructosa , calculado sobre producto seco , inferior al 20 % en peso
154500 ( en equivalente de azúcar en bruto ) [ 7 ]
Glucosa y jarabe de glucosa , excepto los jarabes de isoglucosa , con un contenido de fructosa sobre producto seco , superior o igual al 20 % pero inferior al 50 % en peso , excepto el azúcar invertido
Fructosa químicamente pura
Otros artículos de confitería , que no contengan cacao
Los demás azúcares , incluido el azúcar invertido , y demás mezclas de azúcares y jarabes de azúcares con un contenido de fructosa sobre producto seco del 50 % en peso , excepto la maltosa químicamente pura
Cacao en polvo , con un contenido en peso igual o superior al 65 % de sacarosa o isoglucosa calculado en sacarosa
Las demás preparaciones , bien en bloques , tabletas o barras con peso superior a 2 kg , bien en forma líquida o pastosa , o en polvo , gránulos o formas similares , en recipientes o envases inmediatos con un contenido superior a 2 kg ; con un contenido de manteca de cacao inferior al 18 % en peso y un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Los demás chocolates y las demás preparaciones alimenticias que contengan cacao , con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso ( incluido el azúcar invertido calculado en sacarosa )
Las demás preparaciones alimenticias de harina , grañones , sémola , almidón , fécula o extracto de malta , que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 40 % calculado sobre una base totalmente desgrasada ; las demás preparaciones alimenticias de los productos de las partidas 0401 a 0404 que no contengan cacao o con un contenido de cacao inferior al 5 % en peso , calculado sobre una base totalmente desgrasada
Frutas ( excepto frutos tropicales y el jengibre ) , hortalizas , frutos de cáscara ( excepto las nueces tropicales ) o sus cortezas y demás partes de plantas , confitados con azúcar ( almibarados , glaseados o escarchados )
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de frutas o de frutos de cáscara , obtenidos por cocción
Jugos de frutas ( excluidos el zumo de tomate , los jugos de frutos tropicales y las mezclas de jugos de frutos tropicales ) o de legumbres y hortalizas de valor inferior o igual a 30 EUR por 100 kg de peso neto , sin fermentar y sin adición de alcohol , que contengan el 30 % en peso o más de azúcar añadido
Preparaciones a base de café , té o de yerba mate con un contenido de sacarosa superior o igual al 70 % en peso
Las demás preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otras partidas , con un contenido en peso de sacarosa igual o superior al 70 %
Mezclas de sustancias odoríferas y mezclas a base de una o varias de estas sustancias , de los tipos utilizados en las industrias de bebidas , que contienen todos los agentes aromatizantes que caracterizan a una bebida y con un grado alcohólico adquirido real no superior al 0,5 % vol.
Expresado en equivalente de peso en canal como sigue : 100 kilogramos de carne sin deshuesar equivaldrán a 70 kilogramos de carne deshuesada .
Con un aumento de 475 toneladas cada año , a partir del 1.1.2015 .
Con un aumento de 1000 toneladas cada año , a partir del 1.1.2015 .
Aplicables a los países de Centroamérica , excepto Panamá .
Con un incremento de 300 hectolitros ( en equivalente de alcohol puro ) cada año a partir del 1.1.2015 .
Con un aumento de 120 toneladas cada año , a partir del 1.1.2015 .
Con un incremento de 4500 toneladas ( en equivalente de azúcar en bruto ) cada año a partir del 1.1.2015 .
Reglamento ( CE ) no 1756/2004 de la Comisión
de 11 de octubre de 2004
por el que se especifican las condiciones detalladas correspondientes a las pruebas y los criterios exigidos para el tipo y nivel de reducción de los controles fitosanitarios de determinados vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en la parte B del anexo V de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] y , en particular , la letra c ) del apartado 5 de su artículo 13 bis ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Directiva 2000/29 / CE , todos los envíos de vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en la parte B del anexo V de la misma , deben someterse , en principio , a controles de identidad y fitosanitarios para que se pueda permitir su entrada en la Comunidad .
A fin de permitir que pueda reducirse la frecuencia de los controles fitosanitarios , es necesario establecer condiciones detalladas correspondientes a las pruebas , con arreglo a lo establecido en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 13 bis de la Directiva 2000/29 / CE , de que los vegetales , los productos vegetales y otros objetos enumerados en la parte B del anexo V de dicha Directiva que se introduzcan en la Comunidad cumplen las condiciones previstas en la misma .
Dado que los vegetales destinados a la plantación , los productos vegetales y otros objetos que están sujetos a las medidas adoptadas con arreglo al apartado 3 del artículo 16 de la Directiva 2000/29 / CE presentan un riesgo elevado de introducción de organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales , no se les debe aplicar la reducción .
Se establecen condiciones específicas para los vegetales , los productos vegetales y otros objetos que estén sujetos a la autorización de importación en la Comunidad en virtud de una excepción con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 15 de la Directiva 2000/29 / CE .
Por tanto , no se debe reducir la frecuencia de los controles fitosanitarios a los que se debe someter a dichos vegetales , productos vegetales y otros objetos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El presente Reglamento se aplicará a los controles fitosanitarios previstos en el inciso iii ) de la letra b ) del apartado 1 del artículo 13 bis de la Directiva 2000/29 / CE por lo que se refiere a los vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en la parte B del anexo V de esa misma Directiva que procedan de un país o territorio especificado o de parte del mismo ( en lo sucesivo , « los productos afectados » ) , con la excepción de :
los vegetales destinados a la plantación ;
cualquier vegetal , producto vegetal u otro objeto que esté sujeto a la autorización que permite la importación en la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 15 de la Directiva 2000/29 / CE ;
cualquier vegetal , producto vegetal u otro objeto que esté sujeto a medidas provisionales en virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 16 de la Directiva 2000/29 / CE ;
cualquier vegetal , producto vegetal u otro objeto que se mencione en la lista establecida con arreglo a la letra b ) del apartado 5 del artículo 13 bis de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 2
Cualquier Estado miembro podrá solicitar a la Comisión que reduzca la frecuencia de los controles fitosanitarios a los que se deba someter un producto afectado .
La solicitud deberá incluir la información que se especifica en el anexo I.
La Comisión elaborará una lista de los productos afectados para los que se autorice la reducción de la frecuencia de los controles fitosanitarios y especificará el nivel de la reducción de la frecuencia , respetando las condiciones previstas en el artículo 3 y aplicando los criterios que recoge el artículo 4 .
La Comisión publicará dicha lista una vez efectuadas las consultas en el marco del Comité al que se hace referencia en el artículo 18 de la Directiva 2000/29 / CE .
Artículo 3
El producto afectado podrá someterse a controles fitosanitarios con una frecuencia reducida siempre que :
el promedio de envíos correspondiente a tres años del producto afectado introducidos en la Comunidad cada año sea como mínimo de doscientos ;
el número mínimo de envíos del producto afectado que se hayan inspeccionado durante los tres años anteriores sea como mínimo de seiscientos ;
el número de envíos del producto afectado que se hayan encontrado infectados por los organismos nocivos mencionados en la letra e ) del anexo I , cada año , sea inferior al 1 % del número total de envíos de dicho producto importados en la Comunidad ;
la Comisión disponga de la solicitud relativa a los productos afectados a la que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 2 .
Artículo 4
El nivel de la reducción de la frecuencia , al que se hace referencia en el apartado 2 del artículo 2 , se basará en los siguientes criterios :
el número de envíos del producto afectado que se hayan interceptado debido a la presencia de los organismos nocivos incluidos en la lista a la que se hace referencia en la letra e ) del anexo I ;
la movilidad estimada de los organismos nocivos incluidos en la lista a la que se hace referencia en la letra e ) del anexo I en la fase de mayor movilidad en la que podría desarrollarse el organismo en el vegetal o producto vegetal correspondiente ;
el número de envíos de los productos afectados en los que se haya llevado a cabo una inspección fitosanitaria física ;
cualquier otro factor pertinente para determinar el riesgo fitosanitario derivado del comercio afectado .
El tipo de la reducción de la frecuencia se expresará como el porcentaje mínimo de controles fitosanitarios que pueden llevar a cabo los Estados miembros con respecto a los productos afectados .
Dicho porcentaje mínimo es aplicable a todos los Estados miembros para todos los envíos consistentes en los productos afectados importados en su territorio .
Artículo 5
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 2000/29 / CE , a efectos del seguimiento de la importación de los productos afectados para los cuales se realicen controles fitosanitarios con arreglo al presente Reglamento , los Estados miembros importadores deberán suministrar a la Comisión y al resto de los Estados miembros la información prevista en el anexo II el 31 de marzo de cada año a más tardar .
Basándose en esta información y con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 y 4 , la Comisión elaborará un informe y evaluará si , en virtud del presente Reglamento , los controles fitosanitarios de los productos afectados pueden seguir efectuándose con una frecuencia reducida , además de determinar dicha frecuencia .
Cuando se detecte que el 1 % del total de los envíos importados consistentes en el producto afectado y sometidos a una reducción de la frecuencia con arreglo al presente Reglamento está infectado por cualquiera de los organismos enumerados en los anexos I y II de la Directiva 2000/29 / CE , el producto afectado en cuestión dejará de incluirse entre los productos que pueden optar a la reducción de frecuencia de los controles fitosanitarios .
Artículo 6
Cuando , de la evaluación mencionada en el apartado 2 del artículo 5 o de la consideración mencionada en el apartado 3 del mismo artículo , se desprenda que el producto afectado ha dejado de satisfacer los requisitos establecidos en el artículo 3 , o cuando resulte evidente a partir de notificaciones de interceptaciones más recientes en los Estados miembros , la Comisión modificará la lista de los productos afectados para los cuales es posible reducir la frecuencia de los controles fitosanitarios y publicará dicha modificación .
Artículo 7
El presente Reglamento será revisado , a más tardar , el 1 de enero de 2007 .
Artículo 8
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será de aplicación a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO I
La información a la que se hace referencia en el artículo 2 deberá incluir lo siguiente :
la descripción de los productos afectados ;
el origen de los productos afectados ;
la lista de los Estados miembros que importan los productos afectados ;
el volumen de importación en la Comunidad de los productos afectados , expresado en número de envíos y peso , piezas o unidades ;
la lista de los organismos nocivos contemplados en los anexos I y II de la Directiva 2000/29 / CE de los que el producto afectado pueda ser portador ;
el número de envíos del producto afectado que se hayan interceptado debido a la presencia de los organismos nocivos mencionados en la letra e ) ;
la movilidad estimada de los organismos nocivos mencionados en la letra e ) en la fase de mayor movilidad en la que podría desarrollarse el organismo en el vegetal o producto vegetal correspondiente ;
el número de envíos del producto afectado interceptados por razones distintas a la presencia de los organismos nocivos mencionados en la letra e ) ;
el número de envíos de los productos afectados que se hayan sometido a una inspección fitosanitaria física .
Con respecto a la información mencionada en las letras d ) , f ) , h ) e i ) , el expediente deberá recoger los datos relativos a los tres años anteriores , como mínimo , al año en que se presente .
ANEXO II
La información a la que hace referencia el apartado 1 del artículo 5 deberá incluir para cada uno de los productos afectados :
el número total de envíos importados ;
el número total de envíos inspeccionados ;
el número total y los datos relativos a las interceptaciones de los organismos nocivos enumerados en los anexos I y II de la Directiva 2000/29 / CE por lo que se refiere a los envíos importados con arreglo a dicha Directiva ;
el número total de envíos de los productos afectados interceptados por razones distintas a la presencia de los organismos nocivos mencionados en la letra c ) y los datos relativos a los mismos .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/70 / CE de la Comisión ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 97 ) .
Reglamento ( CE ) no 1096/2004 de la Comisión
de 10 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación , dentro de los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado .
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , las restituciones para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento que se exporten en su estado natural deben fijarse tomando en consideración :
la situación y las perspectivas de evolución en el mercado de la Comunidad , en lo que se refiere al precio de la leche y de los productos lácteos y las disponibilidades de los mismos , y , en el comercio internacional , en lo que se refiere a los precios de la leche y de los productos lácteos ,
los gastos de comercialización y los gastos de transporte más favorables desde el mercado de la Comunidad hasta los puertos u otros lugares de exportación de la Comunidad , y los gastos de envío hasta los países de destino ,
los objetivos de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos , que son garantizar a dichos mercados una situación equilibrada y un desarrollo natural a nivel de los precios y de los intercambios ,
los límites derivados de los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 300 del Tratado ,
el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad ,
el aspecto económico de las exportaciones previstas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , los precios de la Comunidad se determinan teniendo en cuenta los precios practicados más favorables para la exportación , estableciéndose los precios del comercio internacional teniendo en cuenta , en particular :
los precios practicados en los mercados de terceros países ;
los precios más favorables a la importación procedente de terceros países en los terceros países de destino ;
los precios a nivel de producción comprobados en los terceros países exportadores , teniendo en cuenta , en su caso , las subvenciones concedidas por dichos países ;
los precios de oferta franco frontera de la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para los productos contemplados en el artículo 1 del citado Reglamento de acuerdo con su destino .
El apartado 3 del artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 prevé que se fijen por lo menos una vez cada cuatro semanas la lista de los productos para los que se concede una restitución a la exportación y el importe de la misma . No obstante , el importe de la restitución puede mantenerse al mismo nivel durante más de cuatro semanas .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 174/1999 de la Comisión , de 26 de enero de 1999 , por el que se establecen las modalidades particulares de aplicación del Reglamento ( CE ) no 804/68 del Consejo en lo que concierne a los certificados de exportación y a las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 2 ] , la restitución concedida para los productos lácteos azucarados es igual a la suma de dos elementos : uno de ellos tiene en cuenta la cantidad de productos lácteos , y se calcula multiplicando el importe de base por el contenido de productos lácteos del producto en cuestión ; el otro tiene en cuenta la cantidad de sacarosa añadida y se calcula multiplicando por el contenido de sacarosa del producto entero el importe de base de la restitución aplicable el día de la exportación a los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 3 ] . No obstante , este último elemento sólo se tiene en cuenta si la sacarosa añadida se ha producido a partir de remolacha o caña de azúcar cosechadas en la Comunidad .
El Reglamento ( CEE ) no 896/84 de la Comisión [ 4 ] , ha previsto disposiciones complementarias en lo que se refiere a la concesión de las restituciones cuando tengan lugar cambios de campaña . Dichas disposiciones prevén la posibilidad de diferenciar las restituciones en función de la fecha de fabricación de los productos .
Al efectuar el cálculo del importe de la restitución de los quesos fundidos , no deberán tenerse en cuenta las posibles cantidades de caseína y / o de caseinatos que se añadan .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos y , en particular , a los precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial conduce a fijar la restitución para los productos a los importes consignados en el anexo del presente Reglamento .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , en los importes consignados en el anexo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 para los productos exportados en su estado natural .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 )
DO L 20 de 27.1.1999 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 19486/2003 ( DO L 287 de 5.11.2003 , p. 13 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 91 de 1.4.1984 , p. 71 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 222/88 DO L 28 de 1.2.1988 , p. 1 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de junio de 2004 , por el que se fijan las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Malta , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría Eslovenia , Chipre , los Estados Unidos de América .
Andorra , Gibraltar .
Ceuta , Melilla , Islandia , Noruega , Suiza , Liechtenstein , Andorra , Gibraltar , Santa Sede ( forma usual : El Vaticano ) , Malta , Turquía , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , República Checa , Eslovaquia , Hungría , Rumania , Bulgaria , Croacia , Canadá , Chipre , Australia y Nueva Zelanda .
Albania , Bosnia y Hercegovina , Serbia y Montenegro , Eslovenia y Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El « 970 » incluye las exportaciones contempladas en las letras a ) y c ) del apartado 1 del artículo 36 y las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) y en las exportaciones efectuadas sobre la base de contratos con las fuerzas armadas estacionadas en el territorio de un Estado miembro y que no están bajo su bandera .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
Decisión de la Comisión
de 2 de marzo de 2010
por la que se autoriza la comercialización de productos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz modificado genéticamente MON863xMON810 ( MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 ) con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2010 ) 1198 ]
( Los textos en lengua francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de junio de 2004 , Monsanto Europe SA presentó a las autoridades competentes de Alemania una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que contienen , se componen o se han producido a partir de maíz MON863xMON810 ( « la solicitud » ) .
La solicitud se refiere , asimismo , a la comercialización de otros productos que contienen o se componen de maíz MON863xMON810 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos en los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de dicha Directiva .
El 31 de marzo de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 y concluyó que no es probable que la comercialización de productos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON863xMON810 , según se describen en la solicitud ( « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA concluía que era aceptable utilizar los datos correspondientes a los eventos específicos para demostrar la seguridad de los productos y analizaba todas las cuestiones y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
En octubre de 2006 , a petición de la Comisión , la EFSA publicó explicaciones pormenorizadas de cómo había tenido en cuenta en su dictamen los comentarios de las autoridades competentes de los Estados miembros y publicó información adicional sobre los diferentes elementos analizados por la Comisión Técnica de Organismos Modificados Genéticamente de la EFSA .
Asimismo , la EFSA concluyó en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
El 26 de febrero de 2007 , a la luz de un informe publicado por la Organización Mundial de la Salud en el que la kanamicina y la neomicina se consideran « agentes antibacterianos de vital importancia para la medicina humana y para las estrategias de gestión de riesgo en usos no humanos » , la Agencia Europea de Medicamentos emitió una declaración en la que subraya la importancia terapéutica de estos dos antibióticos en la medicina humana y veterinaria .
El 13 de abril de 2007 , teniendo en cuenta esta declaración , la EFSA indicó que el efecto terapéutico de los antibióticos en cuestión no se verá comprometido por la presencia del gen nptII en plantas modificadas genéticamente .
Esto se debe a la probabilidad extremadamente baja de transferencia genética de plantas a bacterias y su posterior expresión y al hecho de que este gen resistente a los antibióticos en las bacterias ya está presente en el medio ambiente .
Así pues , confirmó su evaluación anterior sobre la seguridad del uso del gen marcador de resistencia a los antibióticos nptII en organismos modificados genéticamente y sus productos derivados destinados al consumo humano y a la alimentación animal .
El 14 de mayo de 2008 , la Comisión otorgó un mandato a la EFSA en el que se le pedía : i ) que elaborara un dictamen científico consolidado en el que se tuvieran en cuenta el anterior dictamen y la declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente destinadas a ser comercializadas , o ya autorizadas para ello , y sus posibles usos para la importación y la transformación y para el cultivo ; ii ) que indicara las posibles consecuencias de este dictamen consolidado en las anteriores evaluaciones de la EFSA sobre organismos modificados genéticamente ( OMG ) específicos que contienen genes marcadores de resistencia a los antibióticos .
En el marco de este mandato , se dieron a conocer a la EFSA , entre otras cosas , cartas de Dinamarca y Greenpeace dirigidas a la Comisión .
El 11 de junio de 2009 , la EFSA publicó una declaración sobre la utilización de genes marcadores de resistencia a los antibióticos en plantas modificadas genéticamente que concluye que la anterior evaluación de la EFSA sobre el maíz MON863xMON810 se ajusta a la estrategia de evaluación del riesgo descrita en la declaración , y que no se dispone de ninguna nueva prueba que pudiera inducir a la EFSA a cambiar su dictamen anterior .
El 15 de marzo de 2007 , tras la publicación científica de un nuevo análisis del estudio de 90 días con ratas del maíz MON 863 que ponía en tela de juicio su inocuidad , la Comisión consultó a la EFSA sobre las repercusiones que este estudio analítico podría tener en su anterior dictamen sobre el maíz MON 863 .
El 28 de junio de 2007 , la EFSA indicó que esta publicación no plantea nuevas cuestiones pertinentes desde el punto de vista toxicológico y confirmó su anterior y favorable evaluación de seguridad del maíz MON 863 .
Habida cuenta de las anteriores consideraciones , procede conceder la autorización de los productos .
Debe asignarse a cada OMG un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no resulta necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON863xMON810 requisitos de etiquetado específicos distintos de los dispuestos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para asegurarse de que los productos se utilizan dentro de los límites de la autorización otorgada por la presente Decisión , el etiquetado de piensos y de otros productos , distintos de alimentos o piensos , que contengan o se compongan del OMG y cuya autorización se solicite , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
Del mismo modo , el dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas a la comercialización , ni de condiciones o restricciones específicas a la utilización y la manipulación , ni de requisitos de seguimiento postcomercialización , ni de condiciones específicas para la protección de ecosistemas particulares o del medio ambiente ni de zonas geográficas concretas , según se establece en el artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y en el artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , se establecen requisitos de etiquetado para los productos que contienen o se componen de OMG .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 6 ] .
En la presente Decisión se incluyen los usos , distintos de los alimentos y los piensos , para los que se autorizó el mismo OMG en virtud de la Decisión 2006/47 / CE de la Comisión [ 7 ] , así como las condiciones equivalentes de comercialización y de seguimiento , por lo que se rigen únicamente por la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no ha emitido ningún dictamen en el plazo fijado por su presidente .
En su reunión de 18 de febrero de 2008 , el Consejo no fue capaz de tomar una decisión por mayoría cualificada , ni en contra ni a favor de la propuesta .
En consecuencia , compete a la Comisión adoptar las medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MON863xMON810 producido por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ863-5 y MON-ØØ81Ø-6 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 .
Artículo 2
Autorización y comercialización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones expuestas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 ;
piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 ;
productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que contienen o se componen de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen deberá figurar el texto « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos ambientales
El titular de la autorización deberá asegurarse de que se establece y aplica el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización deberá presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades expuestas en el plan de seguimiento .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente que se establece en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Monsanto Europe SA , Bélgica , en representación de Monsanto Company , Estados Unidos de América .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable por un período de diez años a partir de su fecha de notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Monsanto Europe SA , Scheldelaan 460 , Haven 627 , 2040 Antwerpen , Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 2 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
DO L 26 de 31.1.2006 , p. 17 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización :
Nombre Monsanto Europe SA
Dirección Scheldelaan 460 , Haven 627 , 2040 Antwerpen , Bélgica
En nombre de Monsanto Company , 800 N. Lindbergh Boulevard , St . Louis , Missouri 63167 , Estados Unidos de América
Designación y especificación de los productos :
Alimentos e ingredientes alimentarios que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 .
Piensos que contengan , se compongan o se hayan producido a partir de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que contengan o se compongan de maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
El maíz modificado genéticamente MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 , según lo descrito en la solicitud , es producido por cruces de maíz con los eventos MON-ØØ863-5 y MON-ØØ81Ø-6 y expresa la proteína CryBb1 , que confiere protección contra algunas plagas de insectos coleópteros ( Diabrotica spp . ) , y la proteína Cry 1 Ab , que confiere protección contra algunas plagas de insectos lepidópteros ( Ostrinia nubilalis , Sesammia spp . ) .
En el proceso de modificación genética se usó como marcador seleccionable un gen nptII , que confiere resistencia a la kanamicina .
Etiquetado :
Método de detección :
Métodos basados en la PCR cuantitativa en tiempo real para los eventos específicos de maíz modificado genéticamente MON-ØØ863-5 y MON-ØØ81Ø-6 , validados en el maíz MON-ØØ863-5xMON-ØØ81Ø-6 .
Validados por el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicados en http://gmo-crl.jrc.it/statusofdoss.htm
Material de referencia : ERM ® -BF416 ( para MON-ØØ863-5 ) y ERM ® -BF413 ( para MON-ØØ81Ø-6 ) accesibles a través del Centro Común de Investigación ( CCI ) de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en http://www.irmm.jrc.be/html/reference_materials_catalogue/index.htm
Identificador único :
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ a completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , el uso o la manipulación de los productos :
No se requieren .
Plan de seguimiento :
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en Internet ] .
Requisitos de seguimiento postcomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano :
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Estas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro comunitario de alimentos y piensos modificados genéticamente .
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Reglamento ( UE ) no 782/2013 de la Comisión
de 14 de agosto de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la etiqueta ecológica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 66/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , relativo a la etiqueta ecológica de la UE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
Para aumentar la utilización de la etiqueta ecológica de la UE e incentivar los productos que cumplen los criterios de la etiqueta ecológica de la UE , los costes derivados de su utilización deben ser lo más bajos posible , pero suficientes para cubrir los costes de funcionamiento del sistema de etiqueta ecológica de la UE .
El Reglamento ( CE ) no 66/2010 prevé la posibilidad de aumentar los cánones máximos , en caso necesario y apropiado .
Los organismos competentes han efectuado una evaluación interna para evaluar si los cánones son suficientes para cubrir todas las tareas que se les exige llevar a cabo en relación con el funcionamiento del sistema de etiqueta ecológica de la UE .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado por el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 66/2010 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 66/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO III
Canon de solicitud
El organismo competente ante el cual se realice una solicitud exigirá el pago de un canon por la tramitación de la solicitud .
Este canon no será inferior a 200 EUR ni superior a 2000 EUR .
En el caso de las pequeñas y medianas empresas y los operadores en los países en desarrollo , el canon de solicitud máximo no será superior a 600 EUR.En el caso de las microempresas , el canon de solicitud máximo será de 350 EUR . El canon de solicitud se reducirá en un 30 % para los solicitantes registrados en el Sistema Comunitario de Gestión y Auditoría Medioambientales ( EMAS ) o en un 15 % con certificación conforme a la norma ISO 14001 .
Las reducciones no son acumulativas .
Cuando se satisfagan ambos sistemas , solo se aplicará la reducción más elevada .
La reducción estará sujeta a la condición de que el solicitante se comprometa expresamente a garantizar que sus productos con etiquetado ecológico cumplen plenamente los criterios pertinentes de la etiqueta ecológica de la UE durante el período de validez del contrato y que este compromiso se incorpore de forma adecuada en su política medioambiental y en objetivos ambientales detallados .
Los organismos competentes podrán percibir un canon por modificación o extensión de una licencia .
Este canon no será superior al canon de solicitud , y se aplicarán también las reducciones arriba mencionadas .
El canon de solicitud no cubre los costes de ensayo y verificación por terceros ni de cualquier inspección in situ requerida por un tercero o un organismo competente .
Los propios solicitantes asumirán el coste de tales ensayos , verificaciones e inspecciones .
Canon anual
El organismo competente podrá exigir a los solicitantes a quienes se haya concedido una etiqueta ecológica de la UE el pago de un canon anual .
Podrá ser un canon fijo o un canon basado en el valor anual de las ventas en la Unión del producto al que se haya concedido la etiqueta ecológica de la UE .
El período de vigencia del canon comenzará a partir del día de concesión de la etiqueta ecológica de la UE al solicitante .
Cuando el canon se calcule como porcentaje del valor anual de las ventas , no será superior al 0,15 % de dicho valor .
El canon se basará en los precios franco fábrica cuando el producto al que se ha concedido la etiqueta ecológica de la UE sea un bien .
El canon se basará en el precio de entrega cuando se trate de servicios .
El canon máximo anual será de 25000 euros por categoría de producto y por solicitante .
En el caso de las PYME , microempresas o solicitantes de países en desarrollo , el canon anual se reducirá al menos un 25 % .
El canon anual no cubre los costes de ensayo y verificación ni de toda inspección in situ que pueda requerirse .
Los propios solicitantes asumirán el coste de tales ensayos , verificaciones e inspecciones .
Canon de inspección
El organismo competente podrá percibir un canon de inspección .
Pequeñas y medianas empresas según la definición de la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Microempresas , según la definición de la Recomendación 2003/361 / CE . »
Decisión de Ejecución del Consejo
de 7 de diciembre de 2009
por la que se autoriza a la República de Letonia a prorrogar la aplicación de una medida de excepción a lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE , de 28 de noviembre de 2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 3 de marzo de 2009 , la República de Letonia ( en lo sucesivo , « Letonia » ) solicitó autorización para seguir aplicando una medida de excepción a las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE relativas a la persona responsable del pago del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) a la Administración fiscal .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , el 22 de septiembre de 2009 la Comisión informó por carta a los demás Estados miembros de la solicitud presentada por Letonia .
Por carta de 24 de septiembre de 2009 , la Comisión notificó a Letonia que disponía de toda la información que consideraba necesaria para examinar su solicitud .
En Letonia , el mercado de la madera de construcción está dominado por pequeñas empresas locales y proveedores individuales .
La naturaleza del mercado y de las empresas en cuestión ha generado un fraude fiscal difícil de controlar por las autoridades fiscales .
Debido a ello , la Ley del IVA de Letonia contiene una disposición especial en virtud de la cual , por lo que respecta a las operaciones relacionadas con la madera de construcción , la persona en quien recae la obligación de pago del impuesto es el sujeto pasivo destinatario de la entrega de bienes o de la prestación de servicios imponibles .
La medida constituye una excepción al artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , en virtud del cual , en las operaciones interiores , el sujeto pasivo proveedor de los bienes o servicios es normalmente el deudor del impuesto .
La medida se había autorizado previamente en el Acta de adhesión de 2003 [ 2 ] , concretamente en el capítulo 7 , punto 1 , letra b ) , de su anexo VIII , y mediante la Decisión 2006/42 / CE , de 24 de enero de 2006 [ 3 ] , en virtud de la entonces aplicable Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 4 ] .
La Comisión entiende que la situación de hecho y de derecho que justificó la actual aplicación de la medida de excepción en cuestión sigue existiendo y no ha variado .
Procede , por lo tanto , autorizar a Letonia a seguir aplicando la medida por un período limitado .
La medida de excepción no afectará negativamente a los recursos propios de la Unión procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 193 de la Directiva 2006/112 / CE , por lo que respecta a las operaciones relacionadas con la madera de construcción , se autoriza a Letonia a seguir designando al destinatario como responsable del pago del IVA .
Artículo 2
La presente Decisión se aplicará desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2012 .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Letonia .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2009 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 .
DO L 25 de 28.1.2006 , p. 31 .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 3 de noviembre de 2006
por la que se determinan las localizaciones del Sistema de Información de Visados durante la fase de desarrollo
[ notificada con el número C(2006 ) 5161 ]
( Los textos en lenguas alemana , checa , eslovaca , eslovena , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2004/512 / CE del Consejo , de 8 de junio de 2004 , por la que se crea el Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
Es necesario para el VIS y su red de comunicaciones determinar la localización de su sistema central y de su sistema central de apoyo .
Las conclusiones del Consejo de 20 de febrero de 2004 sobre el desarrollo del Sistema de Información de Visados ( VIS ) señalaban que este se basaría en una arquitectura centralizada y tendría una plataforma técnica común con el SIS II , y que debería alojarse en la misma ubicación que el sistema central del SIS II .
Las conclusiones del Consejo de 29 de abril de 2004 sobre el Sistema de Información de Schengen establecían que la parte central del SIS II debería ubicarse en Estrasburgo y el emplazamiento de continuidad de la actividad en Salzburgo .
La Comisión y los Estados miembros que acogen el sistema central y el sistema de apoyo del VIS deberían encargarse de los preparativos necesarios durante su desarrollo .
Estos preparativos concretarían , en particular , las condiciones de regulación de las relaciones entre las diversas partes , el acceso a los emplazamientos por parte de los organismos y el personal competente , así como el apoyo local que facilitarían los Estados miembros de acogida .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de la adopción en el futuro de instrumentos legislativos para el establecimiento , funcionamiento , utilización y ubicación del VIS .
De conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 2 ] , el Reino Unido no ha participado en la adopción de la Decisión 2004/512 / CE y no está vinculado por ella ni sujeto a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , el Reino Unido no es destinatario de la presente Decisión de la Comisión .
De conformidad con lo dispuesto en la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] , Irlanda no ha participado en la adopción de la Decisión 2004/512 / CE y no está vinculada por ella ni sujeta a su aplicación , ya que desarrolla las disposiciones del acervo de Schengen .
Por lo tanto , Irlanda no es destinataria de la presente Decisión de la Comisión .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , de 13 de agosto de 2004 , Dinamarca ha decidido aplicar la Decisión 2004/512 / CE en el ordenamiento jurídico danés .
Por tanto , la Decisión 2004/512 / CE vincula a Dinamarca en Derecho internacional .
Por lo que se refiere a Islandia y Noruega , la Decisión 2004/512 / CE desarrolla las disposiciones del acervo Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 4 ] , que entra en el ámbito a que se refiere el artículo 1 , letra B de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , relativa a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] .
En lo que respecta a Suiza , la Decisión 2004/512 / CE desarrolla disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de ésta a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen , que entra en el ámbito previsto en el artículo 4 , apartado 1 , de la Decisión 2004/860 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a la firma , en nombre de la Comunidad Europea , y a la aplicación provisional de determinadas disposiciones de dicho Acuerdo .
La presente Decisión es un acto de desarrollo del acervo de Schengen o está relacionado con éste en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2424/2001 del Consejo , de 6 de diciembre de 2001 , sobre el desarrollo del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Durante el desarrollo del sistema la unidad central del VIS estará ubicada en Estrasburgo ( Francia ) .
Durante el desarrollo del sistema la unidad central de apoyo estará ubicada en Sankt Johann , Pongau ( Austria ) .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Checa , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , el Gran Ducado de Luxemburgo , la República de Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Austria , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 3 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente de la Comisión
DO L 213 de 15.6.2004 , p. 5 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 370 de 17.12.2004 , p. 78 .
DO L 328 de 13.12.2001 , p. 4 .
Decisión del Consejo
de 30 de marzo de 2009
por la que se refrenda el Plan maestro de gestión del tránsito aéreo europeo del proyecto de Investigación sobre gestión de tránsito aéreo en el contexto del Cielo Único Europeo ( SESAR )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 219/2007 del Consejo , de 27 de febrero de 2007 , relativo a la constitución de una empresa común para la realización del sistema europeo de nueva generación para la gestión del tránsito aéreo ( SESAR ) [ 1 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Vista la Resolución del Consejo de 30 de marzo de 2009 sobre el refrendo del Plan maestro de gestión del tránsito aéreo europeo del proyecto de Investigación sobre gestión de tránsito aéreo en el contexto del Cielo Único Europeo ( SESAR ) ,
Considerando que la versión inicial del Plan maestro de gestión del tránsito aéreo europeo , resultante de la fase de definición del proyecto SESAR , con importantes aportaciones de las partes interesadas del sector privado , constituye la base para establecer el programa de trabajo de la Empresa Común SESAR y para la fase de desarrollo del proyecto SESAR , a reserva de la celebración de un número suficiente de acuerdos de participación .
DECIDE :
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 64 de 2.3.2007 , p. 1 .
Artículo único
Queda refrendado el Plan maestro de gestión del tránsito aéreo europeo del proyecto de Investigación sobre gestión de tránsito aéreo en el contexto del Cielo Único Europeo ( SESAR ) .
Reglamento ( CE ) no 1863/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por el que se establece la norma de comercialización de los champiñones
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los champiñones figuran en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 2200/96 entre los productos que deben estar regulados por normas de comercialización .
El Reglamento ( CE ) no 982/2002 de la Comisión , de 7 de junio de 2002 , por el que se establecen las normas de comercialización de los champiñones [ 2 ] , ha sido objeto de varias modificaciones .
En aras de la claridad , el Reglamento ( CE ) no 982/2002 debe ser derogado y sustituido por un nuevo Reglamento .
A tal efecto y con el fin de mantener la transparencia de los mercados internacionales , conviene tener en cuenta la norma CEE / ONU FFV-24 sobre la comercialización y control de la calidad comercial de los champiñones ( Agaricus ) , recomendada por el Grupo de trabajo de las normas de calidad de los productos agrícolas de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE-ONU ) .
La aplicación de las nuevas normas debe permitir eliminar del mercado los productos de calidad insatisfactoria , orientar la producción a las exigencias de los consumidores y facilitar las relaciones comerciales en un marco de competencia leal , contribuyendo así a aumentar la rentabilidad de la producción .
Las normas han de aplicarse en todas las fases de la comercialización .
El transporte a larga distancia , un almacenamiento prolongado o las diferentes manipulaciones a las que son sometidos los productos pueden provocar en ellos alteraciones debidas a su evolución biológica o su naturaleza más o menos perecedera .
Procede tener en cuenta esas alteraciones al aplicar las normas en las fases de la comercialización que siguen a la de expedición .
En el caso de los productos de la categoría « Extra » , que deben seleccionarse y acondicionarse con especial cuidado , la única alteración admisible es la disminución de la frescura y la turgencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La norma de comercialización de los champiñones del código NC 07095100 se establece en el anexo .
Dicha norma se aplicará en todas las fases de la comercialización , en las condiciones dispuestas por el Reglamento ( CE ) no 2200/96 .
No obstante , en las fases posteriores a la expedición , los productos podrán presentar , con respecto a lo prescrito en la norma :
un leve deterioro de su estado de frescura y de turgencia ;
salvo en el caso de los productos clasificados en la categoría « Extra » , ligeras alteraciones debidas a su evolución y su naturaleza más o menos perecedera .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 982/2002 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
NORMA APLICABLE A LOS CHAMPIÑONES ( Agaricus )
I. DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Los champiñones se clasifican en categorías comerciales y , previamente , en los dos grupos siguientes :
champiñones no cortados , en los que la parte inferior del pie no ha sido cortada ,
champiñones cortados , en los que la parte inferior del pie ha sido cortada .
Dentro de estos dos grupos se establece una distinción en función de las sucesivas fases de desarrollo :
champiñones cerrados ( o denominación equivalente ) , es decir , los que tienen el sombrerillo cerrado ,
champiñones con velo , es decir , los que tienen el sombrerillo y el pie unidos por un velo ,
champiñones abiertos , es decir , los que tienen el sombrerillo abierto ( extendido o plano , con los bordes ligeramente curvados hacia abajo ) ,
champiñones planos , es decir , los que tienen el sombrerillo completamente abierto ( pero cuyos bordes no están excesivamente curvados ni hacia abajo ni hacia arriba ) .
Además , los champiñones se clasifican en dos categorías según la coloración :
« blanco » ,
« pardo » o « marrón » .
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA CALIDAD
La norma tiene por objeto establecer los requisitos de calidad que deben cumplir los champiñones después de su acondicionamiento y envasado .
Requisitos mínimos
En todas las categorías y sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas para cada una de ellas y de los límites de tolerancia permitidos , los champiñones deben presentarse :
enteros ; en el caso de champiñones cortados , el corte debe ser limpio ,
sanos ; se excluyen los productos afectados de podredumbre , de coloración parduzca intensa del pie o de alteraciones tales que los hagan impropios para el consumo ,
limpios , prácticamente exentos de materias extrañas visibles excepto la tierra de cobertura ,
de aspecto fresco ; deberá tenerse en cuenta el color de las laminillas que sea característico de la variedad o la categoría comercial ,
prácticamente exentos de parásitos ,
prácticamente exentos de daños causados por parásitos ,
exentos de un grado anormal de humedad exterior ,
exentos de olores o sabores extraños .
Los champiñones presentarán un desarrollo y se encontrarán en un estado que les permita :
soportar el transporte y la manipulación , y
llegar a su destino en condiciones satisfactorias .
Clasificación
Los champiñones se clasificarán en una de las tres categorías que se definen a continuación :
Categoría « Extra »
En el caso de los champiñones cortados , el corte debe ser aproximadamente perpendicular al eje longitudinal .
Deben estar prácticamente exentos de tierra de cobertura ; no obstante , los champiñones no cortados pueden presentar restos de tierra de cobertura en el pie .
Categoría I
No obstante , siempre que no se vean afectados su aspecto general ni su calidad , conservación y presentación en el envase , los champiñones pueden presentar los defectos leves siguientes :
ligeros defectos de forma ,
ligeros defectos de coloración ,
ligeras magulladuras ,
ligeros restos de tierra ; sin embargo , los champiñones no cortados pueden presentar un poco de tierra de cobertura en el pie .
En el caso de champiñones cortados , el corte debe ser aproximadamente perpendicular al eje longitudinal .
Categoría II
Esta categoría comprende los champiñones que no pueden clasificarse en las categorías superiores pero que cumplen los requisitos mínimos de calidad que se indican a continuación .
Se admiten los siguientes defectos , siempre que los champiñones conserven sus características esenciales de calidad , conservación y presentación :
defecto de forma ,
defecto de coloración ,
ligeras magulladuras ,
ligera alteración del pie ,
ligera humedad interior del pie ,
escamas descoloridas ,
pies huecos ,
restos de tierra de cobertura ; sin embargo , los champiñones no cortados pueden presentar un poco de tierra de cobertura en el pie .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL CALIBRADO
El calibre se determinará por el diámetro del sombrerillo y por la longitud del pie , de acuerdo con las especificaciones que figuran a continuación .
Calibre mínimo
El diámetro máximo del sombrerillo debe ser , como mínimo , de 15 mm en los champiñones cerrados , con velo y abiertos y de 20 mm en los champiñones planos .
Longitud del pie
La longitud del pie se medirá :
a partir de las laminillas de la parte inferior del sombrerillo en los champiñones abiertos y planos ,
a partir del velo en los champiñones cerrados .
El calibrado es obligatorio en el caso de los champiñones de la categoría « Extra » , de conformidad con el cuadro que figura a continuación ; los champiñones de las categorías I y II deben ajustarse a la escala de calibre especificada cuando se indiquen las menciones « pequeño » , « mediano » y « grueso » .
Champiñones cerrados , con velo y abiertos
Diámetro del sombrerillo
Longitud máxima del pie
Calibre
Oscilación máxima
Champiñones cortados
Champiñones no cortados
Pequeño
1/2 del diámetro del sombrerillo
2/3 del diámetro del sombrerillo
Mediano
Grueso
50 mm o más
Champiñones planos
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS TOLERANCIAS
En cada envase se admitirán tolerancias de calidad y calibre en los productos que no cumplan los requisitos de la categoría indicada .
Tolerancias de calidad
Un 5 % en número o en peso de champiñones que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría I o que , excepcionalmente , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de champiñones que no cumplan los requisitos de esta categoría pero que se ajusten a los de la categoría II o que , excepcionalmente , se incluyan en las tolerancias de esa categoría .
Un 10 % en número o en peso de champiñones sin pie y un 10 % en número o en peso de champiñones que no cumplan por otras razones los requisitos de esta categoría ni tampoco los requisitos mínimos , quedando excluidos los productos que presenten podredumbre u otras alteraciones que los hagan impropios para el consumo .
Tolerancias especiales para la fase de desarrollo
Un 5 % en total en número o en peso de champiñones en la fase de desarrollo siguiente y de champiñones en la fase de desarrollo anterior .
Un 10 % en total en número o en peso de champiñones en la fase de desarrollo siguiente y de champiñones en la fase de desarrollo anterior .
Podrán aparecer mezclados en un mismo envase champiñones en fases de desarrollo diferentes .
No obstante , cuando se indique la fase de desarrollo , se autorizará un máximo del 25 % en total en número o en peso de champiñones en la fase de desarrollo siguiente y de champiñones en la fase de desarrollo anterior .
Tolerancias de calibre
En todas las categorías , un 10 % en número o en peso de champiñones que no correspondan a los calibres indicados .
V. DISPOSICIONES RELATIVAS A LA PRESENTACIÓN
Homogeneidad
El contenido de cada envase debe ser homogéneo y estar compuesto únicamente por champiñones del mismo origen , categoría comercial , fase de desarrollo ( a reserva de lo dispuesto más arriba en la letra A del punto IV ) , calidad y calibre ( en caso de calibrado ) .
En los envases de venta de un peso neto no superior a 1 kg , se autoriza la mezcla de champiñones de distinta coloración , a condición de que sean homogéneos en lo que concierne a la calidad , la fase de desarrollo , el calibre ( en caso de calibrado ) y , para cada coloración diferente , el origen .
La parte visible del contenido del envase debe ser representativa del conjunto .
Sin perjuicio de las disposiciones anteriores del presente punto , los productos regulados por el presente Reglamento podrán aparecer mezclados , en envases de venta de un peso neto inferior o igual a tres kilogramos , con frutas y hortalizas frescas de especies diferentes , en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 48/2003 de la Comisión [ 1].B.
Acondicionamiento
Los champiñones deben envasarse de forma que su protección quede garantizada convenientemente .
Los materiales utilizados en el interior de los envases deben ser nuevos , estar limpios y haber sido fabricados con materiales que no puedan causar alteraciones externas o internas en los productos .
Se permite el uso de materiales y , en especial , de papeles o sellos que lleven indicaciones comerciales , siempre que la impresión o el etiquetado se hagan con tintas o colas que no sean tóxicas .
Las etiquetas pegadas individualmente en los productos serán de unas características tales que , al retirarlas , no dejen rastros visibles de cola ni ocasionen defectos de la epidermis .
Los envases deberán estar desprovistos de materias extrañas y , en particular , de un exceso de tierra de cobertura .
DISPOSICIONES RELATIVAS AL MARCADO
Cada envase debe llevar , agrupadas en un mismo lado y con caracteres legibles , indelebles y visibles desde el exterior , las indicaciones siguientes :
Identificación
El nombre y la dirección del envasador y / o del expedidor .
Esta indicación puede ser sustituida :
en todos los envases , salvo los preenvases , por el código , expedido o reconocido oficialmente , que represente al envasador y / o al expedidor , precedido de los términos « envasador y / o expedidor » o una abreviatura equivalente ,
en los preenvases únicamente , por el nombre y la dirección del vendedor establecido dentro de la Comunidad , precedidos de la indicación « envasado para : » o una indicación equivalente .
En este caso , en el etiquetado figurará también el código que corresponda al envasador y / o al expedidor .
El vendedor facilitará toda la información que los servicios de control consideren necesaria sobre el significado de dicho código .
Naturaleza del producto
Si no puede verse el contenido : « champiñones »
« cortados » o « no cortados »
Fase de desarrollo ( facultativo ) .
Indicación de las distintas coloraciones en los envases de venta que contengan una mezcla de champiñones de diferentes coloraciones .
Origen del producto
País de origen y , en su caso , zona de producción o denominación nacional , regional o local .
En caso de envases para la venta que contengan una mezcla de champiñones de coloración y origen diferentes , deberá indicarse cada uno de los países de origen de que se trate junto a la denominación de las coloraciones correspondientes .
Características comerciales
Categoría .
Calibre ( en caso de calibrado ) , expresado por los diámetros mínimo y máximo del sombrerillo o por la mención « pequeño » , « mediano » o « grueso » .
Peso neto .
Marca de control oficial ( facultativa )
No es necesario que las indicaciones previstas en el párrafo primero figuren en los envases cuando éstos contengan envases de venta , visibles desde el exterior , y en todos figuren esas indicaciones .
Dichos envases deberán estar exentos de todo marcado que pueda inducir a error .
Cuando los envases se apilen en palés , las indicaciones figurarán en una ficha visible colocada al menos en dos lados del palé .
DO L 7 de 11.1.2003 , p. 65 .
« coloración » , cuando no sean blancos .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 150 de 8.6.2002 , p. 45 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 907/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 50 ) .
La presente norma se refiere a los carpóforos ( cuerpos fructíferos ) de las variedades procedentes del género Agaricus ( syn . Psalliota ) que se entreguen en estado fresco al consumidor y no a la transformación industrial .
Los champiñones de esta categoría deben ser de calidad superior , presentar la forma , el aspecto , el desarrollo y la coloración característicos de la categoría comercial y estar bien formados .
No pueden presentar defectos , salvo ligerísimas alteraciones superficiales que no afecten al aspecto general del producto ni a su calidad , conservación y presentación en el envase .
Los champiñones de esta categoría deben ser de buena calidad y presentar la forma , el aspecto , el desarrollo y la coloración característicos de la categoría comercial .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión
de 8 de abril de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 , ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 5 ; su artículo 7 , apartado 5 ; su artículo 8 , apartado 1 ; su artículo 9 , apartado 5 ; su artículo 14 , apartado 10 ; su artículo 15 , apartado 9 ; su artículo 16 , apartado 2 ; su artículo 21 , apartado 7 ; su artículo 22 , apartado 7 ; su artículo 23 , apartado 5 ; su artículo 24 , apartado 8 ; su artículo 25 , apartado 2 ; su artículo 32 ; su artículo 37 , apartado 4 ; su artículo 40 , apartado 6 ; su artículo 55 , apartado 5 ; su artículo 58 , apartado 9 ; su artículo 60 , apartado 7 ; su artículo 61 ; su artículo 64 , apartado 2 ; su artículo 72 , apartado 5 ; su artículo 73 , apartado 9 ; su artículo 74 , apartado 6 ; su artículo 75 , apartado 2 ; su artículo 76 , apartado 4 ; su artículo 78 , apartado 2 ; su artículo 79 , apartado 7 ; su artículo 92 , apartado 5 ; su artículo 103 , apartado 8 ; su artículo 105 , apartado 6 ; su artículo 106 , apartado 4 ; su artículo 107 , apartado 4 ; su artículo 111 , apartado 3 ; su artículo 116 , apartado 6 ; su artículo 117 , apartado 4 ; y su artículo 118 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 ( en lo sucesivo , « el Reglamento de control » ) se prevé la adopción de normas de desarrollo y de medidas para aplicar ciertas disposiciones que establece .
Con vistas a garantizar una aplicación coherente de esas normas de desarrollo , es necesario el establecimiento de determinadas definiciones .
En el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de control se dispone que los buques pesqueros de la UE solo podrán utilizarse para la explotación comercial de recursos acuáticos vivos si disponen de una licencia de pesca válida .
En el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de control se dispone que los buques pesqueros de la UE solo estarán autorizados a realizar las actividades pesqueras específicas que figuren reseñadas en una autorización de pesca válida .
Es apropiado establecer normas comunes para la expedición y la gestión de tales licencias y autorizaciones de pesca , con el fin de garantizar la aplicación de un estándar común respecto a la información contenida en las mismas .
En el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de control se dispone que los capitanes de buques pesqueros respetarán las condiciones y restricciones relativas al marcado y la identificación de los buques pesqueros y sus artes de pesca .
Puesto que tales condiciones y restricciones se aplican a las aguas de la UE , es necesario establecerlas a escala de la Unión Europea .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de control , los Estados miembros utilizarán un sistema de localización de buques por satélite para seguir de manera eficaz las actividades pesqueras de los buques que enarbolen su pabellón , se encuentren donde se encuentren , y de las actividades pesqueras que se lleven a cabo en sus aguas .
Conviene establecer especificaciones comunes a escala de la Unión Europea respecto a tal sistema .
En dichas especificaciones deberán consignarse , en particular , las características de los dispositivos de localización por satélite , los pormenores relativos a la transmisión de datos de posición y las normas aplicables en el caso de fallo técnico o ausencia de funcionamiento de tales dispositivos .
En el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento de control se dispone que los capitanes de los buques pesqueros de la UE cuya eslora total sea igual o superior a 10 metros llevarán un cuaderno diario de pesca en el que anotarán sus operaciones .
Es necesario determinar la información que ha de consignarse en tales cuadernos , y su formato .
En el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de control se establece que , para convertir el peso del pescado almacenado o transformado en peso vivo , los capitanes de buques pesqueros de la UE aplicarán los coeficientes de conversión fijados a escala de la UE .
Por tanto , es necesario establecer tales coeficientes de conversión .
En el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de control se dispone que los capitanes de buques pesqueros de la UE cuya eslora total sea igual o superior a 12 metros registrarán por medios electrónicos la información de los cuadernos diarios de pesca .
Conviene establecer los requisitos relativos a la cumplimentación y transmisión electrónicas de tal información y especificar su formato .
En el artículo 21 , apartado 1 , y el artículo 23 , apartado 1 , del Reglamento de control se dispone que los capitanes de buques pesqueros de la UE cuya eslora sea igual o superior a 10 metros deberán cumplimentar y presentar declaraciones de transbordo y desembarque .
Conviene determinar la información que han de contener tales declaraciones y especificar los pormenores de su presentación .
En el artículo 22 , apartado 1 , y el artículo 24 , apartado 1 , del Reglamento de control se dispone la cumplimentación y transmisión electrónicas de las declaraciones de transbordo y desembarque .
Conviene establecer los requisitos relativos a la cumplimentación y transmisión electrónicas de tales datos y especificar su formato .
En el artículo 16 , apartado 1 , y en el artículo 25 , apartado 1 , del Reglamento de control se establece que los Estados miembros controlarán por muestreo las actividades de los buques pesqueros que no estén sujetos a los requisitos referentes al cuaderno diario y a las declaraciones de desembarque .
Con vistas a garantizar la aplicación de estándares comunes respecto a tales muestreos , deberán establecerse normas de desarrollo a escala de la Unión Europea .
En el artículo 37 del Reglamento de control se dispone que la Comisión deberá adoptar las medidas correctoras necesarias en caso de que hubiera prohibido faenar en una pesquería debido al presunto agotamiento de las posibilidades de pesca de un Estado miembro o un grupo de Estados miembros , o de la Unión Europea y se comprobase que , en realidad , un Estado miembro no ha agotado sus posibilidades de pesca .
Es necesario adoptar las normas adecuadas para la reasignación de tales posibilidades de pesca , en las que se tendrán en cuenta las situaciones en las que se encuentre disponible , o no , un total admisible de capturas ( TAC ) para la UE , o en las que , debido a la determinación anual de las posibilidades de pesca , las circunstancias no permitan tal reasignación .
En los artículos 39 a 41 del Reglamento de control se prevé la determinación de normas para garantizar que no se exceda la potencia motriz de los buques pesqueros .
Es necesario establecer las normas técnicas relativas a las certificaciones y verificaciones pertinentes que deban efectuarse a este respecto .
En el artículo 55 del Reglamento de control se dispone que los Estados miembros se asegurarán de que la pesca recreativa se realice de modo compatible con los objetivos y normas de la política pesquera común .
En el caso de las poblaciones sujetas a un plan de recuperación , los Estados miembros deben recoger datos relativos a las capturas de la pesca recreativa .
En los casos en que tales pesquerías ejerzan un impacto significativo en los recursos , el Consejo podrá decidir la aplicación de medidas específicas de gestión .
Conviene establecer normas de desarrollo relativas a la elaboración de planes de muestreo , para que los Estados miembros puedan realizar un seguimiento de las capturas de poblaciones sujetas a planes de recuperación realizadas en el marco de la pesca recreativa por buques que enarbolen su pabellón en las aguas bajo su soberanía o jurisdicción .
Para que el régimen de control que se establezca sea integral , debe aplicarse a toda la cadena de producción y comercialización .
En el artículo 58 del Reglamento de control se prevé el establecimiento de un sistema de trazabilidad coherente que garantice que todos los lotes de productos de la pesca y la acuicultura sean trazables en todas las fases de las cadenas de producción , transformación y distribución , desde la captura o la cosecha hasta la fase de venta al por menor .
Es necesario fijar normas comunes relativas a los procedimientos de identificación de los productos en cuestión .
En el artículo 60 del Reglamento de control se establece que todos los productos de la pesca se pesen utilizando sistemas aprobados por las autoridades competentes , a menos que se haya adoptado un plan de muestreo aprobado por la Comisión .
Es necesario establecer normas comunes en todos los Estados miembros relativas al pesaje de productos de la pesca frescos y congelados , así como de los productos de la pesca transbordados , y de los productos de la pesca después del transporte desde el lugar de desembarque .
En el artículo 61 del Reglamento de control se dispone la posibilidad de que los productos de la pesca se pesen después del transporte , a condición de que el Estado miembro haya adoptado un plan de control o , cuando tales productos se transporten a otro Estado miembro , de que los Estados miembros de que se trate hayan adoptado un programa común de control aprobado por la Comisión y fundamentado en una metodología basada en el análisis de riesgos adoptada por la Comisión .
Tal metodología ha de definirse .
La pesca del arenque , la caballa y el jurel presenta algunas características específicas .
Por este motivo , conviene establecer normas especiales relativas al pesaje y otros elementos afines en las que se tengan en cuenta tales características .
En el artículo 64 del Reglamento de control se prevé la adopción de normas de desarrollo sobre el contenido de las notas de venta .
Es pertinente incluir tales normas en el presente Reglamento .
En los artículos 71 y 72 del Reglamento de control se establece que los Estados miembros vigilarán las aguas de la UE y adoptarán las medidas necesarias si los datos de un avistamiento no coinciden con la información de la que disponen .
Es necesario fijar normas comunes relativas al contenido de los informes de vigilancia , así como a sus medios de transmisión .
En el artículo 73 del Reglamento de control se prevé la posibilidad de que el Consejo establezca programas de observación en materia de control , y se dispone en líneas generales el perfil y las tareas de los observadores encargados del control a bordo de buques pesqueros .
Por tanto , deberán elaborarse normas de desarrollo sobre el despliegue y las tareas de los observadores encargados del control .
De conformidad con el capítulo I del título VII del Reglamento de control , deberán establecerse normas relativas a la realización de inspecciones , con el fin de promover la adopción de un enfoque normalizado respecto a las actividades de control llevadas a cabo por los Estados miembros .
Deben establecerse normas respecto a la conducta de los agentes encargados de efectuar las inspecciones , y a las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a la conducta de sus agentes autorizados para llevar a cabo tales inspecciones .
Al mismo tiempo , han de aclararse las obligaciones de los operadores durante la inspección .
Es necesario asimismo establecer principios comunes relativos a los procedimientos de inspección en el mar , en los puertos , durante el transporte y en los mercados , y en lo que atañe a los informes de inspección y su transmisión .
En el artículo 79 del Reglamento de control se dispone que los inspectores de la Unión podrán realizar inspecciones en las aguas de la UE y a bordo de los buques pesqueros de la UE fuera de dichas aguas .
Conviene elaborar normas relativas a la designación de los inspectores de la Unión , a sus tareas y obligaciones , y al tipo de seguimiento que debe realizarse de sus informes .
En el artículo 92 del Reglamento de control se prevé el establecimiento de un sistema de puntos para infracciones graves , con el fin de garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común y unas condiciones de competencia equitativas en todas las aguas de la UE .
A tal efecto , es necesario establecer normas comunes a escala de la Unión Europea respecto a la aplicación de tal sistema de puntos , incluidas las relativas a una lista de los puntos que se asignarán por cada infracción grave .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 6 , y el artículo 103 del Reglamento de control , la ayuda financiera en el marco del Reglamento ( CE ) no 1198/2006 del Consejo , de 27 de julio de 2006 , relativo al Fondo Europeo de pesca [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 3 ] , debe condicionarse a que los Estados miembros cumplan sus obligaciones en los ámbitos de la conservación y el control de la pesca , y la Comisión tendrá la posibilidad de suspender y cancelar tal ayuda financiera , conforme a ciertas condiciones .
Es necesario dictar normas de desarrollo respecto a la aplicación de tales medidas .
En el artículo 107 del Reglamento de control se prevé la deducción de cuotas por la Comisión en casos de incumplimiento por los Estados miembros de las normas aplicables a poblaciones sujetas a planes plurianuales que den lugar a una amenaza grave para la conservación de tales poblaciones .
En este sentido , deben elaborarse normas relativas a la cuantía de la deducción , teniendo en cuenta la naturaleza del incumplimiento , el alcance de su repercusión y la gravedad de la amenaza para los recursos .
En el capítulo I del título XII del Reglamento de control se disponen las normas relativas a la gestión de los datos registrados a efectos de dicho Reglamento , incluidas las que atañen a la obligación de los Estados miembros de establecer una base de datos informatizada y un sistema de validación , y las disposiciones sobre el acceso a tales datos y el intercambio de los mismos .
Es necesario dictar normas comunes por las que se establezcan procedimientos para procesar tales datos y garantizar el acceso a los mismos por la Comisión , y en las que se especifiquen los requisitos relativos al intercambio de datos .
En el artículo 110 del Reglamento de control se trata el acceso remoto de la Comisión o del organismo que esta designe a los archivos informáticos que contengan los datos registrados por los centros de seguimiento de pesca de los Estados miembros .
Con el fin de garantizar tal acceso , es pertinente establecer normas inequívocas relativas a las condiciones y los procedimientos que deberán respetarse .
En los artículos 114 a 116 del Reglamento de control se dispone que los Estados miembros deberán establecer sitios web oficiales .
Con vistas a garantizar su accesibilidad equitativa en todos los Estados miembros , es pertinente establecer a nivel de la UE normas relativas a tales sitios web .
Con arreglo al artículo 117 del Reglamento de control , deberá establecerse un sistema de asistencia mutua para garantizar la cooperación administrativa entre los Estados miembros y la Comisión .
Tal cooperación es esencial para garantizar que se establezcan unas condiciones de competencia equitativas en la UE , y que las actividades ilegales se investiguen y sancionen debidamente .
Procede , pues , establecer disposiciones que permitan un intercambio sistemático de información , tanto a petición de una de las partes como de forma espontánea , y establecer la posibilidad de solicitar a otro Estado miembro que disponga medidas de ejecución y proceda a una notificación administrativa .
La protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por los Estados miembros está regulada por la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 4 ] .
La protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por la Comisión está regulada por el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] , en particular por cuanto se refiere a los requisitos de confidencialidad y seguridad del tratamiento , la transferencia de datos personales de los sistemas nacionales de los Estados miembros a la Comisión , la licitud del tratamiento y los derechos de los interesados a ser informados y a consultar y rectificar sus datos personales .
Al objeto de facilitar la aplicación del sistema de control de la pesca , las normas de desarrollo deberán concentrarse en un único Reglamento .
Por tanto , deberán derogarse los Reglamentos de la Comisión que siguen :
Reglamento ( CE ) no 356/2005 [ 13 ] , por el que se establecen las disposiciones relativas al marcado e identificación de los artes de pesca fijos y redes de arrastre de vara , Reglamento ( CE ) no 2244/2003 [ 14 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los sistemas de localización de buques por satélite , Reglamento ( CE ) no 1281/2005 [ 15 ] , sobre la gestión de las licencias de pesca y la información mínima que deben contener , Reglamento ( CE ) no 1042/2006 [ 16 ] , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 28 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común , Reglamento ( CE ) no 1542/2007 [ 17 ] , sobre métodos de desembarque y pesaje del arenque , la caballa y el jurel , Reglamento ( CE ) no 1077/2008 [ 18 ] , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1966/2006 del Consejo , sobre el registro y la transmisión electrónicos de las actividades pesqueras y sobre los medios de teledetección , y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1566/2007 , y
Reglamento ( CE ) no 409/2009 [ 19 ] , que establece los coeficientes de conversión y los códigos de presentación comunitarios utilizados para convertir el peso de pescado transformado en peso de pescado vivo y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 . ( 33 ) Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO : TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES ÁMBITO
Artículo 1
Objeto
En el presente Reglamento se establecen las normas de desarrollo del régimen de control de la Unión Europea constituido en virtud del Reglamento de control .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« buque pesquero de la UE » : todo buque definido en el artículo 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo [ 20 ] ;
« aguas de la UE » : las aguas definidas en el artículo 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 ;
« titular de una licencia de pesca » : una persona física o jurídica a favor de la cual se haya emitido una licencia de pesca como aquella a la que se alude en el artículo 6 del Reglamento de control ;
« inspectores de la Unión » : los inspectores definidos en el artículo 4 , punto 7 , del Reglamento de control ;
« dispositivo de agregación de peces » : cualquier tipo de equipamiento que se encuentre flotando en la superficie del mar o anclado y cuya finalidad sea atraer a los peces ;
« arte pasivo » : los artes de pesca cuya utilización no requiere un movimiento activo del arte , incluidas :
redes de enmalle , redes de enredo , trasmallos , almadrabas ;
redes de enmalle de deriva y trasmallos de deriva , cualquiera de las cuales podrá ir provista de dispositivos de fondeo , de flotación y de balizamiento ;
palangres , líneas , nasas y trampas ;
« red de arrastre de vara » : toda red de arrastre remolcada en la que la abertura de la boca de la red se consigue mediante el uso de una vara o de un dispositivo similar , con independencia de que se sostenga mediante un soporte o no al ser arrastrada por el fondo ;
« sistema de localización de buques » ( SLB ): sistema de localización de buques pesqueros por satélite , contemplado en el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de control , que proporciona periódicamente a las autoridades pesqueras datos sobre la localización , rumbo y velocidad de las embarcaciones ;
« dispositivo de localización por satélite » : un dispositivo , contemplado en el artículo 4 , punto 12 , del Reglamento de control , instalado a bordo de un buque pesquero que transmite automáticamente los datos de posición y otros afines al centro de seguimiento de pesca de conformidad con las disposiciones legales pertinentes , y permite la detección y la identificación del buque en todo momento ;
« marea » : cualquier desplazamiento de un buque pesquero durante el que se llevan a cabo actividades pesqueras que comienza a la salida de puerto y finaliza a la llegada a este ;
« operación de pesca » : todas las actividades relacionadas con las tareas de buscar peces , largar , remolcar o halar artes de pesca activos , calar , sumergir , retirar o recolocar artes pasivos y retirar capturas de los artes , de redes de contención o de una jaula de transporte para su traslado a jaulas de engorde y cría ;
« cuaderno diario de pesca electrónico » : el registro por medios informáticos de los datos de las operaciones de pesca por los capitanes de los buques pesqueros , transmitidos a las autoridades de los Estados miembros ;
« presentación del producto » : una descripción del estado de transformación del producto de la pesca , o de parte del mismo , con arreglo a los códigos y descripciones que figuran en el anexo I ;
« Agencia Europea de Control de la Pesca » : la que se define en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 21 ] ;
« avistamiento » : toda observación de un buque pesquero por autoridades competentes de un Estado miembro ;
« información comercial confidencial » : la información cuya difusión probablemente perjudicará los intereses mercantiles de un operador ;
« sistema de validación informatizado » : un sistema capaz de verificar que todos los datos registrados en las bases de datos de los Estados miembros son precisos y completos , y se han presentado dentro de plazo ;
« servicio web » un sistema de software diseñado para posibilitar la interacción interoperable entre máquinas en una red .
TÍTULO II
CONDICIONES GENERALES SOBRE ACCESO A LAS AGUAS Y RECURSOS
CAPÍTULO I
Licencias de pesca
Artículo 3
Expedición y administración de las licencias de pesca
La licencia de pesca a la que se alude en el artículo 6 del Reglamento de control solo será válida para un buque pesquero de la UE .
Las licencias de pesca a las que se alude en el artículo 6 del Reglamento de control UE serán expedidas , administradas y retiradas por los Estados miembros en lo que respecta a sus buques pesqueros de conformidad con el presente Reglamento .
Las licencias de pesca a las que se alude en el artículo 6 del Reglamento de control deberán contener como mínimo la información indicada en el anexo II .
Las licencias de pesca expedidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1281/2005 se considerarán licencias de pesca expedidas de conformidad con el presente Reglamento si contienen la información mínima exigida en el apartado 3 del presente artículo .
Las licencias de pesca solo se considerarán válidas si las condiciones con arreglo a las que se expidieron siguen cumpliéndose .
Si una licencia de pesca ha sido suspendida temporalmente o retirada con carácter permanente , las autoridades del Estado miembro del pabellón informarán de inmediato de tal circunstancia a su titular .
La capacidad total correspondiente a las licencias de pesca expedidas por un Estado miembro , en arqueo bruto ( GT ) o kW , no superará en ningún momento los niveles de capacidad máxima establecidos para el Estado miembro en cuestión de conformidad con los artículos 12 y 13 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , el Reglamento ( CE ) no 1438/2003 de la Comisión [ 22 ] , el Reglamento ( CE ) no 639/2004 del Consejo [ 23 ] y el Reglamento ( CE ) no 2104/2004 de la Comisión [ 24 ] .
CAPÍTULO II
Autorizaciones de pesca
Artículo 4
La autorización de pesca a la que se alude en el artículo 7 del Reglamento de control solo será válida para un buque pesquero de la UE .
Las autorizaciones de pesca a las que se alude en el artículo 7 del Reglamento de control deberán contener como mínimo la información indicada en el anexo III .
El Estado miembro del pabellón se asegurará de que la información contenida en las autorizaciones de pesca sea precisa y coherente con las normas de la política pesquera común .
Los permisos de pesca especiales expedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1627/94 del Consejo [ 25 ] se considerarán autorizaciones de pesca expedidas de conformidad con el presente Reglamento si contienen la información mínima exigida en el apartado 2 del presente artículo .
La autorización de pesca contemplada en el apartado 2 y la licencia de pesca contemplada en el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento podrán estar contenidas en el mismo documento .
Sin perjuicio de las normas específicas aplicables , los buques pesqueros de la UE de menos de 10 m de eslora total que pesquen exclusivamente en las aguas territoriales del Estado miembro cuyo pabellón enarbolen estarán excluidos de la obligación de disponer de una autorización de pesca .
El apartado 2 y el apartado 5 del artículo 3 del presente Reglamento se aplicarán según corresponda .
Artículo 5
Lista de autorizaciones de pesca
Sin perjuicio de las normas específicas aplicables , cuando los sitios web contemplados en el artículo 114 del Reglamento de control entren en funcionamiento , y a más tardar el 1 de enero de 2012 , los Estados miembros publicarán en la parte segura de sus sitios web oficiales la lista de buques pesqueros que hayan recibido las autorizaciones de pesca a que se hace referencia en el artículo 7 del Reglamento de control antes de que comience el período de validez de dichas autorizaciones de pesca .
En caso de que se produzcan cambios en dichas listas , procederán a actualizarlas antes de que tales cambios sean efectivos .
CAPÍTULO III
Marcado e identificación de los buques pesqueros de la UE y sus artes de pesca
Sección 1
Marcado e identificación de los buques pesqueros
Artículo 6
Marcado de los buques pesqueros
Los buques pesqueros de la UE se marcarán como sigue :
la letra o letras del puerto o distrito en el que se halle matriculado el buque pesquero de la UE y el número de dicha matrícula se pintarán o se fijarán a ambos lados de la proa a la máxima altura posible sobre la línea de flotación de forma que puedan verse con claridad tanto desde el mar como desde al aire , en un color que contraste con el del fondo ;
el Estado miembro del pabellón podrá exigir que el indicativo de llamada internacional por radio ( IRCS ) o las letras y números externos de matrícula se pinten , en un color que contraste con el del fondo , sobre la parte superior del puente , de forma que pueda distinguirse con claridad desde el aire ;
los colores de contraste que habrán de utilizarse serán el blanco y el negro ;
las letras y números externos de matrícula que se pinten o fijen sobre el casco del buque pesquero de la UE no podrán ser amovibles , ni borrarse , modificarse , resultar ilegibles , recubrirse ni ocultarse .
Artículo 7
Documentos a bordo de los buques pesqueros de la UE
El capitán de un buque pesquero de la UE con una eslora total igual o superior a 10 m llevará a bordo documentos expedidos por una autoridad competente del Estado miembro donde se halle matriculado el buque que contendrán , al menos , los siguientes datos del buque :
el nombre , en su caso ;
las letras correspondientes al puerto o distrito marítimo en el que se halle matriculado , y el número de matrícula ;
el indicativo de llamada internacional por radio , en caso de que disponga de él ;
los nombres y domicilios del propietario o propietarios y , cuando proceda , los del fletador o fletadores ;
la eslora total , la potencia motriz de propulsión , el arqueo bruto y , en el caso de los buques pesqueros de la UE que hayan entrado en servicio a partir del 1 de enero de 1987 , la fecha de entrada en servicio .
En los buques pesqueros de la UE de eslora total igual o superior a 17 m con bodegas de pescado , el capitán conservará a bordo dibujos precisos con una descripción de las bodegas y donde figuren asimismo todos los puntos de acceso a las mismas y su capacidad de almacenamiento en metros cúbicos .
El capitán de un buque pesquero de la UE que disponga de depósitos de agua de mar fría o refrigerada conservará a bordo un documento actualizado que indique , en metros cúbicos , el calibrado de los mismos a intervalos de 10 cm .
Los documentos a los que se alude en los apartados 2 y 3 serán certificados por la autoridad competente del Estado miembro del pabellón .
Toda modificación de las características consignadas en los documentos referidos en los apartados 1 a 3 deberá ser certificada por una autoridad competente del Estado miembro del pabellón .
Los documentos a los que se alude en el presente artículo deberán presentarse a efectos de control e inspección a los agentes que los soliciten .
Sección 2
Marcado e identificación de artes y aparejos de pesca
Artículo 8
Marcado de aparejos y dispositivos de agregación de peces
Los aparejos que se porten a bordo de buques pesqueros de la UE y los dispositivos de agregación de peces se marcarán con las letras y números externos de matrícula del buque o buques pesqueros de la UE que los utilicen .
Artículo 9
Normas generales relativas a los artes pasivos y las redes de arrastre de vara
Las disposiciones contenidas en los artículos 9 a 12 del presente Reglamento se aplicarán a los buques pesqueros de la UE que faenen en todas las aguas de la Unión y las disposiciones contenidas en los artículos 13 a 17 del presente Reglamento se aplicarán en las aguas de la UE situadas fuera de las 12 millas náuticas medidas desde las líneas de base de los Estados miembros ribereños .
En las aguas de la UE indicadas en el apartado 1 , queda prohibido realizar actividades pesqueras con artes pasivos , boyas y redes de arrastre de vara que no estén marcados e identificados de conformidad con las disposiciones de los artículos 10 a 17 del presente Reglamento .
En las aguas de la UE indicadas en el apartado 1 , queda prohibido el transporte a bordo de :
varas de una red de arrastre de vara en que no se indiquen las letras y números externos de matrícula de acuerdo con el artículo 10 del presente Reglamento ;
artes pasivos que no vayan etiquetados según lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , del presente Reglamento ;
boyas que no vayan marcadas con arreglo al artículo 13 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 10
Normas relativas a las redes de arrastre de vara
El capitán de un buque pesquero de la UE o su representante se asegurarán de que cada red de arrastre de vara transportada a bordo o usada para la pesca lleve claramente indicados las letras y números externos de matrícula del buque pesquero de la UE en cuestión , sobre la vara de cada red de arrastre de vara .
Artículo 11
Normas relativas a los artes pasivos
El capitán de un buque pesquero de la UE o su representante deberán asegurarse de que todos los artes pasivos transportados a bordo o usados para la pesca estén claramente marcados e identificados de conformidad con las disposiciones del presente artículo .
Las letras y números externos de matrícula del buque pesquero de la UE indicados en el casco del mismo deberán figurar también de forma permanente en todos los artes pasivos utilizados para la pesca que le pertenezcan :
en el caso de las redes , en una etiqueta fijada en la primera hilera superior ;
en el caso de las líneas y palangres , en una etiqueta fijada en el punto de contacto con la boya de amarre ;
en el caso de las nasas y trampas , en una etiqueta fijada en la relinga inferior ;
para los artes pasivos de más de una milla náutica , en etiquetas fijadas de conformidad con lo indicado en las letras a ) , b ) y c ) a intervalos regulares de no más de una milla náutica , de forma que ninguna parte del arte pasivo cuya longitud sea superior a una milla náutica quede sin marcar .
Artículo 12
Normas relativas a las etiquetas
Cada etiqueta deberá :
estar fabricada de un material duradero ;
estar firmemente sujeta al arte ;
ser de una anchura de al menos 65 milímetros ;
ser de una longitud de al menos 75 milímetros .
La etiqueta no podrá ser amovible , borrarse , modificarse , resultar ilegible , recubrirse ni ocultarse .
Artículo 13
Normas relativas a las boyas
El capitán de un buque pesquero de la UE o su representante garantizarán que dos boyas de señalización situadas en los extremos y unas boyas de señalización intermedias , aparejadas de conformidad con lo dispuesto en el anexo IV , se fijen a cada arte pasivo utilizado para la pesca y sean desplegadas de conformidad con las disposiciones de la presente sección .
En cada boya de señalización situada en los extremos y en cada boya de señalización intermedia figurarán las letras y números externos de matrícula que aparezcan en el casco del buque pesquero de la UE al que pertenezcan y que las haya desplegado , de la siguiente manera :
las letras y números figurarán a la máxima altura posible por encima del nivel del agua de forma que puedan verse con claridad ;
serán de un color que contraste con la superficie sobre la que figuran .
Las letras y números que figuren en la boya de señalización no podrán borrarse , modificarse o resultar ilegibles .
Artículo 14
Normas relativas a los cabos
Los cabos que unen las boyas al arte pasivo serán de material sumergible o dispondrán de lastres que los mantengan hundidos .
Los cabos que unen a cada arte las boyas de señalización situadas en los extremos estarán fijados a los extremos de dicho arte .
Artículo 15
Normas relativas a las boyas de señalización situadas en los extremos
Las boyas de señalización situadas en los extremos se desplegarán de tal forma que cada extremo del arte pueda localizarse en cualquier momento .
El mástil de cada boya de señalización situada en los extremos tendrá una altura mínima de 1 metro por encima del nivel del mar , medidos desde la parte superior del flotador hasta el borde inferior de la bandera más baja .
Las boyas de señalización situadas en los extremos serán de colores , salvo rojas o verdes .
Cada boya de señalización situada en los extremos incluirá :
una o dos banderas rectangulares ; cuando sea preciso colocar dos banderas en la misma boya , la distancia entre ellas será de al menos 20 centímetros ; las banderas de señalización de los extremos de un mismo arte deberán ser del mismo tamaño y del mismo color , aunque en ningún caso blancas ;
una o dos luces de color amarillo que proyecten cada cinco segundos ( F1 Y 5s ) un destello que sea visible a una distancia de al menos dos millas náuticas ;
Cada boya de señalización situada en los extremos podrá incluir en su parte superior una señal con una o dos bandas luminosas rayadas que no sean ni rojas ni verdes y que tengan al menos 6 centímetros de ancho .
Artículo 16
Normas relativas a la instalación de las boyas de señalización situadas en los extremos
Las boyas de señalización situadas en los extremos estarán sujetas al arte pasivo del siguiente modo :
la boya del sector oeste ( es decir , el semicírculo de la brújula que se extiende desde el sur al norte incluido , pasando por el oeste ) estará equipada con dos banderas , dos bandas luminosas rayadas , dos luces y una etiqueta que se ajuste a las disposiciones del artículo 12 del presente Reglamento ;
la boya del sector este ( es decir , el semicírculo de la brújula que se extiende desde el norte al sur incluido , pasando por el este ) estará equipada con una bandera , una banda luminosa rayada , una luz y una etiqueta que se ajuste a las disposiciones del artículo 12 del presente Reglamento .
La etiqueta deberá incluir la información recogida en el artículo 13 , apartado 2 , del presente Reglamento .
Artículo 17
Boyas de señalización intermedias
Deberán amarrarse boyas de señalización intermedias al arte pasivo cuya longitud sea superior a cinco millas náuticas , de la siguiente manera :
las boyas de señalización intermedias se desplegarán entre sí a una distancia no superior a cinco millas náuticas , de forma que ninguna parte del arte cuya longitud sea de cinco millas náuticas o más quede sin marcar ,
las boyas de señalización intermedias estarán provistas de un emisor de destellos , de color amarillo , que proyectará cada cinco segundos ( F1 Y 5s ) un destello que sea visible a una distancia de al menos dos millas náuticas .
Tendrán las mismas características que las boyas de señalización del sector este , con la única diferencia de que la bandera será blanca .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en el Mar Báltico las boyas de señalización intermedias se fijarán al arte pasivo cuya longitud sea superior a una milla náutica .
Las boyas de señalización intermedias se desplegarán entre sí a una distancia no superior a una milla náutica , de forma que ninguna parte del arte cuya longitud sea de una milla náutica o más quede sin marcar .
Las boyas de señalización intermedias tendrán las mismas características que las boyas de señalización del sector este , con la única diferencia de que :
las banderas serán blancas ;
cada cinco boyas de señalización intermedias deberá fijarse un reflector de radar que producirá un eco de al menos dos millas náuticas .
CAPÍTULO IV
Sistema de localización de buques
Artículo 18
Obligación de llevar dispositivos de localización por satélite a bordo de los buques pesqueros de la UE
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 3 , del presente Reglamento , ningún buque pesquero de la UE sujeto al SLB podrá dejar un puerto si no lleva instalado a bordo un dispositivo de localización por satélite plenamente operativo .
Durante la permanencia de un buque pesquero de la UE en puerto , el dispositivo de localización por satélite solo podrá desconectarse si :
se ha remitido una notificación previa al centro de seguimiento de pesca ( CSP ) del Estado miembro del pabellón y al CSP del Estado miembro ribereño , y
la siguiente comunicación indica que el buque pesquero de la UE no ha cambiado su posición en relación con la comunicación anterior .
Las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón podrán autorizar que la notificación previa indicada en la letra a ) se sustituya por un mensaje automático del SLB o por una alarma generada por el sistema que indique que el buque pesquero de la UE se encuentra dentro de la zona geográfica previamente definida de un puerto .
El presente capítulo no se aplicará a los buques pesqueros de la UE que se utilicen exclusivamente para la explotación de la acuicultura .
Artículo 19
Características de los dispositivos de localización por satélite
Los dispositivos de localización por satélite instalados a bordo de los buques pesqueros de la UE garantizarán la transmisión automática y periódica al CSP del Estado miembro del pabellón de los siguientes datos :
la identificación del buque pesquero de la UE ;
la posición geográfica más reciente del buque pesquero , con un margen de error inferior a 500 metros y un intervalo de confianza del 99 % ;
la fecha y la hora ( expresada en Tiempo Universal Coordinado ( UTC ) ) de la posición geográfica del buque pesquero , y
la velocidad y el rumbo del buque pesquero en el momento de la transmisión .
Los Estados miembros se asegurarán de que los dispositivos de localización por satélite estén protegidos contra la introducción o extracción de posiciones falsas y de que no puedan manipularse manualmente .
Artículo 20
Responsabilidades de los capitanes respecto de los dispositivos de localización por satélite
Los capitanes de buques pesqueros de la UE garantizarán la operatividad plena y permanente de los dispositivos de localización por satélite , así como la transmisión de los datos contemplados en el artículo 19 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 26 , apartado 1 , del presente Reglamento , el capitán de un buque pesquero de la UE se asegurará , en particular , de que :
los datos no se modifiquen de forma alguna ;
la antena o las antenas conectadas a los dispositivos de localización por satélite no estén obstruidas , desconectadas o bloqueadas de forma alguna ;
el suministro de energía de los dispositivos de localización por satélite no se interrumpa de forma alguna , y
el dispositivo de localización por satélite no se retire del buque pesquero .
Estará prohibido destruir , dañar , dejar inoperante o interferir de otro modo en el dispositivo de localización por satélite , excepto si las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón han autorizado que sea reparado o sustituido .
Artículo 21
Medidas de control que deberán adoptar los Estados miembros del pabellón
El Estado miembro del pabellón garantizará el seguimiento y el control continuos y sistemáticos de la exactitud de los datos contemplados en el artículo 19 del presente Reglamento y actuará con rapidez en caso de recibir datos inexactos o incompletos .
Artículo 22
Frecuencia de la transmisión de datos
Cada Estado miembro garantizará que su CSP recibe a través del SLB , al menos una vez cada dos horas , la información contemplada en el artículo 19 del presente Reglamento relativa a sus buques pesqueros .
El CSP podrá exigir que la información le sea comunicada a intervalos de tiempo menores .
El CSP dispondrá de capacidad para obtener la posición real de cada uno de sus buques pesqueros .
Artículo 23
Control de las entradas y salidas de zonas específicas
Cada Estado miembro garantizará que , a través de los datos del SLB , su CSP controle , en lo que respecta a sus buques pesqueros , el día y la hora de entrada y salida :
de todas las zonas marítimas en las que son aplicables normas específicas de acceso a las aguas y a los recursos ;
de las zonas de pesca restringida contempladas en el artículo 50 del Reglamento de control ;
de las zonas de regulación de las organizaciones regionales de ordenación pesquera de las que son Parte la Unión Europea o determinados Estados miembros ;
de las aguas bajo la soberanía y la jurisdicción de un tercer país .
Artículo 24
Transmisión de datos a los Estados miembros ribereños
El SLB establecido por cada Estado miembro garantizará la transmisión automática al CSP de un Estado miembro ribereño de los datos que , en relación con sus buques pesqueros , deban facilitarse de conformidad con el artículo 19 del presente Reglamento durante el período de permanencia de tales buques en las aguas del Estado miembro ribereño .
Esta transmisión de datos será simultánea a su recepción en el CSP del Estado miembro del pabellón y se realizará de conformidad con el formato establecido en el anexo V.
Los Estados miembros ribereños que lleven a cabo conjuntamente el seguimiento de una zona podrán especificar un destino común para la transmisión de datos que deban facilitarse de conformidad con el artículo 19 del presente Reglamento .
Informarán de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros .
Cada Estado miembro transmitirá a los demás Estados miembros y a la Comisión , en un formato ( electrónico , si es posible ) compatible con el sistema geodésico mundial de 1984 ( WGS 84 ) , una lista completa de las coordenadas de latitud y longitud que delimitan su zona económica exclusiva o su zona de pesca exclusiva .
Comunicará , asimismo , a los demás Estados miembros y a la Comisión todo cambio que se produzca de estas coordenadas .
Los Estados miembros podrán optar , como alternativa , por publicar la lista en cuestión en el sitio web contemplado en el artículo 115 del Reglamento de control .
Los Estados miembros garantizarán una coordinación efectiva entre sus autoridades competentes en lo que se refiere a la transmisión de datos del SLB de conformidad con el artículo 9 , apartado 3 , del Reglamento de control , lo que incluirá el establecimiento de procedimientos inequívocos y documentados a tal efecto .
Artículo 25
Fallo técnico o ausencia de funcionamiento del dispositivo de localización por satélite
En caso de fallo técnico o de ausencia de funcionamiento del dispositivo de localización por satélite instalado a bordo de un buque pesquero de la UE , el capitán o su representante comunicarán al CSP del Estado miembro del pabellón cada cuatro horas , a partir del momento en que se detecte el hecho o del momento en que haya tenido conocimiento de ello de conformidad con el apartado 4 o con el artículo 26 , apartado 1 , del presente Reglamento , las coordenadas geográficas actualizadas del buque pesquero , por un medio de telecomunicación apropiado .
Los Estados miembros decidirán los medios de telecomunicación que pueden utilizarse y los indicarán en el sitio web mencionado en el artículo 115 del Reglamento de control .
El CSP del Estado miembro del pabellón introducirá sin demora en la base de datos del SLB , en cuanto las reciba , las posiciones geográficas mencionadas en el apartado 1 .
Los datos manuales del SLB deberán distinguirse claramente en la base de datos de los mensajes automáticos .
Cuando proceda , los datos manuales del SLB se transmitirán de inmediato a los Estados miembros ribereños .
Los buques pesqueros de la UE no podrán abandonar un puerto , una vez detectado un fallo técnico o la ausencia de funcionamiento del dispositivo de localización por satélite , antes de que dicho dispositivo instalado a bordo vuelva a funcionar plenamente y a satisfacción de las autoridades competentes del Estado del pabellón .
Sin embargo , el CSP del Estado miembro del pabellón podrá autorizar a sus buques pesqueros para abandonar el puerto con un dispositivo de localización por satélite averiado para que sea reparado o sustituido .
En caso de que el dispositivo de localización por satélite instalado a bordo de un buque pesquero de la UE esté defectuoso o no funcione correctamente , las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón o , en su caso , del Estado miembro ribereño , tratarán de informar de ello al capitán o a la persona responsable del buque , o a su representante .
La retirada del dispositivo de localización por satélite para su reparación o sustitución deberá ser aprobada por las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón .
Artículo 26
Falta de recepción de datos
En el caso de que el CSP de un Estado miembro del pabellón no reciba durante doce horas consecutivas transmisiones de datos de conformidad con el artículo 22 o el artículo 25 , apartado 1 , del presente Reglamento , notificará este hecho lo antes posible al capitán o al operador del buque pesquero de la UE , o a sus representantes .
Si esta situación se repite en un buque pesquero de la UE concreto en más de tres ocasiones durante un período de un año civil , el Estado miembro del pabellón hará que se compruebe exhaustivamente el dispositivo de localización por satélite .
Investigará igualmente dicha situación , a fin de averiguar si el equipo ha sido forzado .
No obstante lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 2 , letra d ) , del presente Reglamento , tal investigación podrá implicar la retirada del equipo para ser examinado .
En el caso de que el CSP de un Estado miembro del pabellón no reciba durante doce horas transmisiones de datos de conformidad con el artículo 22 o el artículo 25 , apartado 1 , del presente Reglamento , y la última posición recibida proceda de aguas de otro Estado miembro , notificará este hecho lo antes posible al CSP del Estado miembro ribereño .
Cuando las autoridades competentes de un Estado miembro ribereño observen la presencia de un buque pesquero de la UE en sus aguas y no hayan recibido datos de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 , o el artículo 25 , apartado 2 , del presente Reglamento , notificarán este hecho al capitán del buque pesquero y al CSP del Estado miembro del pabellón .
Artículo 27
Control y registro de las actividades pesqueras
Los Estados miembros utilizarán los datos recibidos de conformidad con el artículo 22 , el artículo 24 , apartado 1 , y el artículo 25 del presente Reglamento para el control eficaz de las actividades de los buques pesqueros .
Los Estados miembros del pabellón
garantizarán que los datos recibidos de conformidad con el presente capítulo queden registrados en un formato legible por ordenador y se almacenen de forma segura en bases de datos informatizadas durante al menos tres años ;
adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar que se utilicen exclusivamente para fines oficiales , y
adoptarán todas las medidas técnicas necesarias para proteger dichos datos de la destrucción accidental o ilícita , la pérdida accidental , el deterioro , la distribución o la consulta no autorizada .
Artículo 28
Acceso a los datos por parte de la Comisión
De conformidad con el artículo 111 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de control , la Comisión podrá exigir a los Estados miembros que garanticen la transmisión automática a la propia Comisión , o al organismo que esta designe , de los datos que deben facilitarse de conformidad con el artículo 19 del presente Reglamento en relación con un grupo de buques pesqueros determinado y durante un plazo específico .
Esta transmisión de datos será simultánea a su recepción en el CSP del Estado miembro del pabellón y se realizará de conformidad con el formato establecido en el anexo V.
TÍTULO III
CONTROL DE LA PESCA
Cuaderno diario de pesca , declaración de transbordo y declaración de desembarque en formato impreso
Cumplimentación y presentación del cuaderno diario de pesca , la declaración de desembarque y la declaración de transbordo en formato impreso
Artículo 29
Buques pesqueros de la UE sujetos a la cumplimentación y la presentación de un cuaderno diario de pesca y una declaración de transbordo o desembarque en formato impreso
Sin perjuicio de las disposiciones específicas de los planes plurianuales , los capitanes de los buques pesqueros de la UE cuya eslora total sea igual o superior a 10 metros que no estén obligados a la cumplimentación y transmisión electrónicas de datos del cuaderno diario de pesca , declaraciones de transbordo y declaraciones de desembarque cumplimentarán y presentarán los datos de los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de transbordo y las declaraciones de desembarque que se contemplan en los artículos 14 , 21 y 23 del Reglamento de control en formato impreso .
Las declaraciones de transbordo y las declaraciones de desembarque podrán , asimismo , ser cumplimentadas y presentadas por el representante del capitán , en nombre de este .
El requisito de cumplimentación y presentación de los datos del cuaderno diario de pesca , las declaraciones de transbordo y las declaraciones de desembarque en formato impreso se aplicará igualmente a los buques pesqueros de la UE cuya eslora total sea inferior a 10 metros , cuando estos estén obligados por el Estado miembro del pabellón a llevar un cuaderno diario de pesca y a presentar declaraciones de transbordo y / o desembarque con arreglo al artículo 16 , apartado 3 , y al artículo 25 , apartado 3 , del Reglamento de control .
Artículo 30
Modelos de cuadernos diarios de pesca , declaraciones de transbordo y declaraciones de desembarque en formato impreso
En todas las zonas de pesca , salvo en la subzona 1 de la NAFO y en las divisiones Va y XIV del CIEM , el cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque en formato impreso serán cumplimentados y presentados por los capitanes de los buques pesqueros de la UE de conformidad con el modelo que figura en el anexo VI .
No obstante , en las operaciones de pesca que se realicen exclusivamente en el Mar Mediterráneo , los capitanes de buques pesqueros de la UE que no estén sujetos a la obligación de transmitir electrónicamente los datos del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque y que efectúen mareas diarias en una sola zona de pesca podrán utilizar el modelo que figura en el anexo VII .
En la subzona 1 de la NAFO y las divisiones Va y XIV del CIEM , se utilizará en los cuadernos diarios impresos el formato consignado en el anexo VIII y en las declaraciones de transbordo y las declaraciones de desembarque impresas el formato que figura en el anexo IX .
El cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque en formato impreso que figuran en los anexos VI y VII se llevarán asimismo de conformidad con el apartado 1 y con el artículo 31 del presente Reglamento cuando los buques pesqueros de la UE lleven a cabo actividades pesqueras en aguas de un tercer país , en aguas reguladas por una organización regional de ordenación pesquera o en aguas situadas fuera de las aguas de la UE que no estén reguladas por una organización regional de ordenación pesquera , salvo que el tercer país o las normas de la organización en cuestión exijan de manera específica que se cumplimente y presente un tipo diferente de cuaderno diario de pesca , de declaración de transbordo o de declaración de desembarque .
Si el tercer país no especifica un cuaderno diario de pesca concreto , pero sí requiere elementos de información diferentes de los exigidos por la Unión Europea , deberán registrarse tales elementos .
Los Estados miembros podrán continuar utilizando cuadernos diarios de pesca en formato impreso , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2807/83 , para aquellos buques pesqueros de la UE que no estén sujetos a la cumplimentación y transmisión electrónicas de los datos del cuaderno diario de pesca de conformidad con el artículo 15 del Reglamento de control hasta que se agoten las existencias de cuadernos diarios de pesca en formato impreso .
Artículo 31
Instrucciones para la cumplimentación y la presentación de cuadernos diarios de pesca , declaraciones de transbordo y declaraciones de desembarque en formato impreso
El cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque en formato impreso se cumplimentarán y presentarán de conformidad con las instrucciones que figuran en el anexo X.
En los casos en que en las instrucciones contempladas en el anexo X se disponga que la aplicación de una norma es opcional , el Estado miembro del pabellón podrá hacerla obligatoria .
Todas las anotaciones que figuren en el cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo o la declaración de desembarque serán legibles e indelebles .
No se borrará ni modificará ninguna anotación .
Si se comete un error , la anotación incorrecta se tachará con un solo trazo y la nueva anotación correcta será redactada y rubricada por el capitán .
Cada línea será rubricada por el capitán .
El capitán del buque pesquero de la UE o , en el caso de las declaraciones de transbordo y las declaraciones de desembarque , su representante certificarán con su rúbrica o su firma que las anotaciones del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque son correctas .
Artículo 32
Plazos para la presentación de los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de transbordo y las declaraciones de desembarque en formato impreso
Cuando un buque pesquero de la UE haya realizado un desembarque en un puerto o un transbordo en un puerto o un lugar cercano a la costa del Estado miembro del pabellón , su capitán presentará ante las autoridades competentes del Estado miembro de que se trate los originales del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque tan pronto como sea posible , y en ningún caso con posterioridad a las 48 horas siguientes a la finalización del transbordo o el desembarque en cuestión .
Los originales de la declaración de transbordo y de la declaración de desembarque podrán ser presentados asimismo por el representante del capitán , en nombre de este .
Cuando no se desembarque ninguna captura después de una marea , el capitán presentará los originales del cuaderno diario de pesca y la declaración de transbordo tan pronto como sea posible , y en ningún caso con posterioridad a las 48 horas siguientes a la llegada a puerto .
Los originales de la declaración de transbordo podrán ser presentados asimismo por el representante del capitán , en nombre de este .
Cuando un buque pesquero de la UE haya realizado un transbordo en un puerto o un lugar cercano a la costa , o un desembarque en un puerto de un Estado miembro distinto del Estado miembro del pabellón , presentará ante las autoridades competentes del Estado miembro en el que el transbordo o el desembarque haya tenido lugar la primera copia ( o las primeras copias ) del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque tan pronto como sea posible , y en ningún caso con posterioridad a las 48 horas siguientes al transbordo o desembarque en cuestión .
Los originales del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque se presentarán a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón a la mayor brevedad posible , y en ningún caso con posterioridad a las 48 horas siguientes al transbordo o el desembarque en cuestión .
Cuando un buque pesquero de la UE haya realizado un transbordo en un puerto , en las aguas de un tercer país o en alta mar , o un desembarque en un puerto de un tercer país , presentará a las autoridades competentes del Estado miembro del pabellón los originales del cuaderno diario de pesca , la declaración de transbordo y la declaración de desembarque tan pronto como sea posible , y en ningún caso con posterioridad a las 48 horas siguientes al transbordo o el desembarque en cuestión .
Cuando un tercer país o las normas de una organización regional de ordenación pesquera exijan un tipo de cuaderno diario de pesca , declaración de transbordo o declaración de desembarque distinto del contemplado en el anexo VI , el capitán del buque pesquero de la UE presentará una copia de tal documento a sus autoridades competentes tan pronto como sea posible , y en ningún caso con posterioridad a las 48 horas siguientes al transbordo o el desembarque en cuestión .
Normas específicas relativas al cuaderno diario de pesca en formato impreso
Artículo 33
Cumplimentación del cuaderno diario de pesca en formato impreso
El cuaderno diario de pesca en formato impreso se cumplimentará con toda la información obligatoria , incluso en el caso de que no se hayan realizado capturas :
a diario , en ningún caso después de las 24.00 horas , y antes de la entrada en puerto ;
cuando se produzca una inspección en el mar ;
en las ocasiones que determinen la normativa comunitaria o el Estado miembro del pabellón .
Se cumplimentará una nueva línea en el cuaderno diario de pesca en formato impreso :
por cada día de mar ;
al faenar en una nueva división CIEM , o en otra zona de pesca en un mismo día ;
