Neutralización de los efectos correctores del derecho antidumping
Para evaluar si los productos importados habían neutralizado , en términos de cantidades y precios , los efectos correctores de las medidas vigentes aplicadas a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China , se utilizaron los datos de Comext al ser los datos más útiles disponibles sobre las cantidades y los precios de las exportaciones efectuadas por los tres productores exportadores que cooperaron inicialmente en la investigación , cuando se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base , y por las empresas que no cooperaron .
Los precios así determinados se compararon con el nivel de eliminación del perjuicio determinado en el considerando 74 del Reglamento inicial respecto a los productores de la Unión .
El aumento de las importaciones en la Unión procedentes de Malasia desde 20000 m2 en 2010 a 76 millones de m2 en el período comprendido entre abril y septiembre de 2011 se consideró significativo en términos de cantidades .
La comparación del nivel de eliminación del perjuicio determinado en el Reglamento inicial y el precio medio de exportación ponderado ( ajustado para tener en cuenta los costes posteriores a la importación y los ajustes de la calidad determinados en la investigación inicial ) mostró la existencia de una subcotización significativa .
Por tanto , se concluyó que los efectos correctores de las medidas vigentes se estaban neutralizando en lo relativo a cantidades y precios .
Pruebas de dumping
Por último , de conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , del Reglamento de base , se examinó si existían pruebas de dumping en relación con el valor normal establecido con anterioridad para los productos similares .
En el Reglamento inicial , el valor normal se estableció basándose en los precios de Canadá , que , en dicha investigación , se consideró un país de economía de mercado apropiado análogo a la República Popular China .
Con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se consideró adecuado utilizar el valor normal establecido anteriormente en la investigación inicial .
Los precios de exportación de Malasia se basaron en datos disponibles , es decir , en el precio medio de exportación de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio durante el período de informe , tal como se indica en Comext .
Esto se debió a la aplicación del artículo 18 del Reglamento de base a los tres exportadores que cooperaron inicialmente , por lo que sus datos no pudieron utilizarse para determinar los precios de exportación .
Para garantizar una comparación correcta entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes a fin de tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
En consecuencia , se realizaron ajustes para tomar en consideración las diferencias en los costes de transporte , seguros y costes auxiliares , así como en los gastos de embalaje y los gastos bancarios .
Habida cuenta de que el artículo 18 del Reglamento de base se aplicó a los tres productores que cooperaron inicialmente , los ajustes debieron realizarse sobre la base de los mejores datos disponibles .
Por lo tanto , el ajuste de estas asignaciones se basó en un porcentaje calculado como la diferencia entre el valor cif total y el valor total franco fábrica de todas las transacciones facilitadas por los tres productores malasios en el período de informe .
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , el dumping se calculó comparando la media ponderada del valor normal , tal y como se había establecido en el Reglamento inicial , con la media ponderada de los precios de exportación durante el período de informe de la presente investigación expresada como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
La comparación entre la media ponderada del valor normal y la media ponderada de los precios de exportación determinada de esta manera mostró la existencia de dumping .
MEDIDAS
En vista de lo anterior se concluyó que , de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , se estaba eludiendo el derecho antidumping definitivo impuesto a las importaciones de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio originarios de la República Popular China mediante el tránsito por Malasia .
De conformidad con la primera frase del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base , las medidas vigentes aplicadas a las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China deben ampliarse a las importaciones del mismo producto expedido desde Malasia , haya sido declarado o no originario de este país .
Teniendo en cuenta la falta de cooperación en esta investigación , deben ampliarse las medidas establecidas en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( CE ) no 791/2011 respecto a « todas las demás empresas » , que imponen un derecho antidumping definitivo de un 62,9 % al precio neto en la frontera de la Unión no despachado de aduana .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base , las medidas ampliadas deben aplicarse a las importaciones en la Unión sometidas al registro impuesto por el Reglamento de apertura , por lo que deben recaudarse los derechos sobre esas importaciones registradas de determinados tejidos de malla abierta de fibra de vidrio procedentes de Malasia .
SOLICITUDES DE EXENCIÓN
Las tres empresas malasias que contestaron al cuestionario solicitaron la exención de las posibles medidas ampliadas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Como se indica en el considerando 19 , una de las empresas dejó de cooperar un día después de la inspección in situ .
Incluso durante ese día la cooperación fue insuficiente .
En particular , la empresa no presentó la mayoría de los justificantes solicitados , como sus hojas de producción , existencias y facturas de energía .
Por otro lado , las materias primas guardadas en las instalaciones de la empresa eran muy escasas y no justificaban los niveles de producción declarados , mientras que en el almacén no había productos acabados .
Además , las facturas de compra presentadas tenían el mismo formato que un bloc de facturas con números preimpresos que se encontró en las instalaciones de la empresa .
Este parecido sugiere que las facturas de compra de la empresa podrían no ser auténticas .
Por otra parte , las pruebas hacen sospechar que la compañía no comunicó su relación con otro exportador malasio que estaba cooperando también en la investigación .
Más específicamente , en las instalaciones de la primera empresa se encontraron documentos relacionados con el otro productor malasio que cooperó inicialmente , mientras que estas empresas no revelaron esa relación .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , del Reglamento de base se informó a la empresa de la intención de no tener en cuenta la información que había presentado y se le concedió un plazo para exponer sus observaciones .
La empresa no formuló observaciones , por lo que , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base las conclusiones con respecto a esta empresa se basaron en los datos disponibles .
La cooperación de la segunda empresa durante la inspección in situ fue insuficiente .
La empresa denegó en varias ocasiones el acceso a datos fundamentales como los informes de registro de la producción y las existencias .
Las materias primas guardadas en la empresa eran muy escasas en comparación con los niveles de producción declarados y las existencias de productos acabados conservadas en el almacén .
La empresa tampoco facilitó pruebas sobre el origen de las materias primas utilizadas para fabricar los tejidos de malla abierta de fibra de vidrio exportados a la Unión .
En sus observaciones , la empresa alegó que los tres días previstos para la inspección in situ eran un plazo corto e insuficiente para que la empresa proporcionara todos los datos y documentos solicitados por el equipo de investigación .
La empresa admitió también que denegó varias veces al equipo de investigación el acceso a los datos y confirmó que las personas que representaban a la empresa durante la inspección in situ tenían que obtener casi siempre el permiso de sus directores para permitir que el equipo de investigación accediera a los datos .
Además , la empresa admitió que los representantes de la empresa no tenían relación con el departamento de contabilidad y confirmó que sus directores no participaron porque dijeron estar ocupados .
Las explicaciones de la empresa confirman la conclusión de que la empresa obstaculizó gravemente la investigación .
La empresa fue informada con bastante anticipación de las fechas de la inspección in situ y había dado su acuerdo .
A pesar de que las exportaciones a la Unión constituyen la principal actividad de la empresa , sus directores no estuvieron presentes .
Durante la inspección in situ hubo demoras deliberadas e injustificadas en la presentación de los datos y documentos solicitados , mientras que la denegación del acceso a los datos provocó nuevos retrasos y dificultades para llevar a cabo la inspección en el plazo fijado .
Por tanto , las conclusiones respecto a esta empresa se basaron en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La tercera empresa no cooperó lo suficiente durante la inspección in situ y facilitó información engañosa .
Se comprobó que la empresa había manipulado extractos bancarios y no pudo demostrar que sus justificantes bancarios de pago fueran auténticos .
Se consideró que sus registros contables no eran fiables porque presentaban muchas discrepancias con respecto a sus balances inicial y final .
Las existencias de materias primas eran escasas en comparación con los niveles de producción declarados y las existencias de productos acabados conservadas en el almacén .
También se hallaron indicios de que la empresa no había comunicado su relación con el primer exportador malasio : en las instalaciones de la primera empresa se encontraron algunos documentos que pertenecen a la tercera empresa .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 4 , se informó también a la empresa de la intención de no tener en cuenta la información que había presentado y se le concedió un plazo para exponer sus observaciones .
En sus observaciones la empresa alegó que no tiene experiencia con tales inspecciones in situ , lo que explica , según ella , las deficiencias encontradas .
Alegó también que fue prudente con los documentos solicitados y facilitados al equipo de investigación , en particular los extractos bancarios y los justificantes de pago , porque las autoridades malasias no le habían informado oficialmente de la identidad del equipo de investigación .
Sin embargo , la empresa admitió que su personal había modificado el contenido de los extractos bancarios , pero esto se debió presuntamente a que la empresa estaba muy preocupada con las posibles filtraciones de sus documentos , el sabotaje y la confidencialidad de sus datos .
Las explicaciones adicionales facilitadas por la empresa no llevaron a modificar la conclusión de que la empresa había facilitado información engañosa en el transcurso de la investigación .
Por lo tanto , de conformidad con el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base , las conclusiones relativas a esta empresa se basaron en los datos disponibles .
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se llegó en lo referente al cambio en las características del comercio y las prácticas de tránsito de las mercancías por otro país , como se indica en los considerandos 31 a 35 , y en vista de la naturaleza de la información engañosa señalada en los considerandos 52 a 59 , no pudieron concederse las exenciones solicitadas por estas tres empresas con arreglo al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Sin perjuicio del artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , se pedirá a otros productores de Malasia que no se manifestaron en este procedimiento y no exportaron el producto investigado a la Unión en el período de informe , y que consideran la posibilidad de presentar una solicitud de exención del derecho antidumping ampliado con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , y al artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento de base , que contesten a un cuestionario para que la Comisión pueda determinar si puede justificarse una exención .
Podrá concederse tal exención tras una evaluación de la situación en el mercado del producto afectado , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad , las adquisiciones y las ventas y la probabilidad de que continúen las prácticas que carecen de causa o justificación económica suficiente , así como las pruebas de dumping .
Normalmente , la Comisión realizaría también una inspección in situ .
La solicitud debe ser enviada inmediatamente a la Comisión , con toda la información pertinente , en particular cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas .
Cuando esté justificada una exención , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , propondrá modificar en consecuencia las medidas ampliadas vigentes .
Posteriormente , cualquier exención que se conceda será sometida a seguimiento para garantizar las condiciones establecidas en ella .
COMUNICACIÓN
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones esenciales en las que se basaron las conclusiones expuestas anteriormente y se las invitó a que presentaran sus observaciones .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes .
Ninguno de los argumentos presentados dio lugar a la modificación de las conclusiones definitivas .
Un exportador que cooperó preguntó si podría considerarse la posibilidad de aplicar distintos tipos de derecho sobre las importaciones registradas de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio a los importadores que cooperaron y a los que no lo hicieron .
Esta solicitud se rechazó porque en el Reglamento de base no hay una base jurídica que apoye esta distinción .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho antidumping definitivo aplicable a « todas las demás empresas » que se impone en el artículo 1 , apartado 2 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 791/2011 a las importaciones de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio , con celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , salvo los discos de fibra de vidrio , originarios de la República Popular China , queda ampliado a las importaciones de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio , con celdas de un tamaño superior a 1,8 mm , tanto de largo como de ancho , y un peso superior a 35 g / m2 , salvo los discos de fibra de vidrio , procedentes de Malasia , hayan sido declarados o no originarios de este último país , actualmente correspondientes a los códigos NC ex70195100 , y ex70195900 ( códigos TARIC 7019510011 y 7019590011 ) .
El derecho ampliado por el apartado 1 del presente artículo se percibirá sobre las importaciones procedentes de Malasia , hayan sido o no declaradas originarias de Malasia , registradas de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1135/2011 y el artículo 13 , apartado 3 , y el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las solicitudes de exención del derecho ampliado por el artículo 1 se presentarán por escrito en una de las lenguas oficiales de la Unión Europea y deberán ir firmadas por un representante autorizado de la entidad solicitante .
La solicitud se enviará a la dirección siguiente :
De conformidad con el artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , la Comisión , previa consulta al Comité consultivo , podrá autorizar mediante una decisión la exención del derecho ampliado por el artículo 1 para las importaciones procedentes de empresas que no eludan las medidas antidumping impuestas por el Reglamento Reglamento de Ejecución ( CE ) no 791/2011 .
Artículo 3
Se ordena a las autoridades aduaneras que interrumpan el registro de las importaciones establecido de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1135/2011 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 204 de 9.8.2011 , p. 1 .
DO L 292 de 10.11.2011 , p. 4 .
Comext es una base de datos sobre estadísticas de comercio exterior gestionada por Eurostat .
DO L 43 de 17.2.2011 , p. 9 .
Por otra parte , las importaciones totales del producto investigado en la Unión procedentes de Malasia aumentaron considerablemente en 2011 .
De los datos de Comext se desprende que las exportaciones de Malasia a la Unión aumentaron mucho el último año , mientras que en años anteriores eran insignificantes .
Los datos anteriores muestran claramente que las importaciones en la Unión procedentes de Malasia eran insignificantes entre 2008 y 2010 .
Sin embargo , en 2011 , las importaciones crecieron de repente a raíz de la imposición de las medidas y hasta cierto punto sustituyeron en cuanto a volumen a las exportaciones de la República Popular China al mercado de la Unión .
En el mismo período puede observarse también un fuerte aumento de las exportaciones de tejidos de malla abierta de fibra de vidrio de la República Popular China a Malasia .
De una cantidad relativamente pequeña en 2008 ( 4,65 millones de m2 ) , las exportaciones alcanzaron los 32,78 millones de m2 en el período de informe .
Las tres empresas que cooperaron inicialmente se establecieron entre noviembre de 2010 y marzo de 2011 e iniciaron la producción y las exportaciones a la Unión solo después de la imposición de las medidas provisionales en febrero de 2011 .
Antes de febrero de 2011 , no se producían tejidos de malla abierta de fibra de vidrio en Malasia .
Comisión Europea
Dirección General de Comercio
Dirección H
Despacho : N-105 04/92
Asimismo , las empresas manipularon y modificaron documentos , como extractos bancarios , y había dudas sobre la autenticidad de sus facturas de compra y justificantes bancarios de pago .
Reglamento ( CE ) no 2126/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación en el marco del sistema A1 para los frutos de cáscara ( almendras sin cáscara , avellanas con cáscara , avellanas sin cáscara , nueces de nogal con cáscara )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante , y atendiendo a los límites que se deriven de los acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional . Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Las almendras sin cáscara y las avellanas así como las nueces de nogal con cáscara pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Dado que los frutos de cáscara son productos relativamente almacenables , las restituciones por exportación pueden fijarse con una periodicidad menos frecuente .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con el sistema A1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los importes de la restitución por exportación de los frutos de cáscara , el período de presentación de las solicitudes de certificados y las cantidades previstas .
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
No obstante lo dispuesto en el apartado 6 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1961/2001 , el período de validez de los certificados del tipo A 1 será de tres meses .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación de los frutos de càscara ( sistema A1 )
Período de presentación de las solicitudes de certificados : del 8 de enero de 2005 al 23 de junio de 2005 .
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Importe de la restitución
( en EUR / t neta )
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87 .
Los códigos numéricos de los destinos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 498/2004 ( DO L 80 de 18.3.2004 , p. 20 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 767/2007 de la Comisión
de 29 de junio de 2007
relativo a la 34a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 34a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , capítulo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Directiva 2009/154 / CE de la Comisión
de 30 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo a fin de incluir la sustancia activa ciflufenamida
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el Reino Unido recibió el 17 de marzo de 2003 una solicitud de Nisso Chemical Europe GmbH para la inclusión de la sustancia activa ciflufenamida en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Mediante la Decisión 2003/636 / CE de la Comisión [ 2 ] se confirmó que el expediente era documentalmente conforme , esto es , que podía considerarse que satisfacía en principio los requisitos de información establecidos en los anexos II y III de la Directiva 91/414 / CEE .
Los efectos de esta sustancia activa sobre la salud humana y el medio ambiente se han evaluado , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 6 , apartados 2 y 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , en lo relativo a los usos propuestos por el solicitante .
El Estado miembro designado ponente presentó un proyecto de informe de evaluación el 30 de enero de 2006 .
El informe de evaluación fue sometido a una revisión inter pares por parte de los Estados miembros y la EFSA , y se presentó a la Comisión el 8 de abril de 2009 como informe científico de la EFSA relativo a la ciflufenamida [ 3 ] .
Este informe fue revisado por los Estados miembros y la Comisión en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y fue finalizado el 2 de octubre de 2009 como informe de revisión de la Comisión relativo a la ciflufenamida .
Según los diversos exámenes efectuados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen ciflufenamida satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , y en el artículo 5 , apartado 3 , de la Directiva 91/414 / CEE , sobre todo respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Por tanto , es procedente incluir la ciflufenamida en el anexo I de dicha Directiva , para garantizar que las autorizaciones de los productos fitosanitarios que la contengan puedan concederse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en esa Directiva .
Sin perjuicio de las obligaciones definidas en la Directiva 91/414 / CEE derivadas de la inclusión de una sustancia activa en el anexo I , los Estados miembros deben disponer de un plazo de seis meses , tras la inclusión , para revisar las autorizaciones provisionales vigentes de productos fitosanitarios que contengan ciflufenamida , con el fin de garantizar que se cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , y las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben transformar las autorizaciones provisionales vigentes en autorizaciones plenas , o bien modificarlas o retirarlas de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado anteriormente , procede conceder un plazo más largo para la presentación y evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III para cada producto fitosanitario y cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de septiembre de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de octubre de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
Con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros modificarán o retirarán , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes para productos fitosanitarios que contengan ciflufenamida como sustancia activa a más tardar el 30 de septiembre de 2010 .
Antes de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones previstas en el anexo I de la Directiva por lo que se refiere a la ciflufenamida , con excepción de las indicadas en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de una documentación , o tiene acceso a ella , que reúne los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva de conformidad con las condiciones del artículo 13 , apartado 2 , de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ciflufenamida como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE no más tarde del 31 de marzo de 2010 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes previstos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , basándose en una documentación que reúna los requisitos establecidos en su anexo III y que tenga en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I por lo que respecta a la ciflufenamida .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
A raíz de dicha determinación , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga ciflufenamida como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , o
en el caso de un producto que contenga ciflufenamida entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 30 de septiembre de 2011 , o , si es posterior , en la fecha que establezca la Directiva o las Directivas por las que se hayan incluido las sustancias en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 4
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de abril de 2010 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2009 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 221 de 4.9.2003 , p. 42 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la siguiente entrada :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
No CAS : 180409-60-3
No CIPAC : 759
( Z)-N-[α-(ciclopropilmetoxiimino ) – 2,3-difluoro-6-(trifluorometil)bencil]-2-fenilacetamida
1 de abril de 2010
31 de marzo de 2020
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como fungicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la ciflufenamida , y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se ultimó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 2 de octubre de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la protección de las aguas subterráneas cuando se aplique la sustancia activa en regiones de características edáficas vulnerables o condiciones climáticas delicadas .
En su caso , las condiciones de autorización incluirán medidas de reducción del riesgo . »
En el informe de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de la sustancia activa .
Conclusion on pesticide peer review regarding the risk assessment of the active substance cyflufenamid ( conclusión de la EFSA sobre la revisión inter pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa ciflufenamida utilizada como plaguicida . EFSA Scientific Report ( 2009 ) 258 , 1-99 .
Ciflufenamida
Decisión 2012/170 / PESC del Consejo
de 23 de marzo de 2012
por la que se modifica la Decisión 2010/573 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra los dirigentes de la región del Trans-Dniéster de la República de Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29
Considerando lo siguiente :
El 27 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/573 / PESC [ 1 ] .
Debe actualizarse la información relativa a determinadas personas incluidas en las listas de los anexos I y II de la Decisión 2010/573 / PESC .
Procede modificar la Decisión 2010/573 / PESC en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 4 de la Decisión 2010/573 / PESC , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El anexo I de la Decisión 2010/573 / PESC queda modificado según lo dispuesto en el anexo I de la presente Decisión .
El anexo II de la Decisión 2010/573 / PESC queda modificado según lo dispuesto en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2012 .
DO L 253 de 28.9.2010 , p. 54 .
ANEXO I
Las menciones correspondientes a las personas designadas a continuación se sustituyen por el texto siguiente :
SMIRNOV , Igor Nikolayevich , ex " Presidente " , nacido el 23 de octubre de 1941 en Khabarovsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso n.o 50No0337530 .
SMIRNOV , Vladimir Igorevich , hijo del n.o 1 y ex " Presidente del Comité estatal de Aduanas " , nacido el 3 de abril de 1961 en Kupiansk , provincia de Kharkovsk , o en Novaya Kakhovka , provincia de Khersonsk , Ucrania , pasaporte ruso n.o 50No00337016 .
KHAZHEYEV , Stanislav Galimovich , ex " Ministro de Defensa " , nacido el 28 de diciembre de 1941 en Chelyabinsk , Federación de Rusia .
ANTYUFEYEV , Vladimir Yuryevich , alias SHEVTSOV , Vadim , ex " Ministro de Seguridad del Estado " , nacido en 1951 en Novosibirsk , Federación de Rusia , pasaporte ruso .
KOROLYOV , Alexandr Ivanovich , ex " Vicepresidente " , nacido el 24 de octubre de 1958 en Wroclaw , Polonia , pasaporte ruso .
KRASNOSELSKY , Vadim Nikolayevich , ex " Ministro de Asuntos Interiores " , nacido el 14 de abril de 1970 en Dauriya , distrito de Zabaykalsk , provincia de Chitinsk , Federación de Rusia .
ATAMANIUK , Vladimir , ex " Subsecretario de Defensa " .
ANEXO II
MAZUR , Igor Leonidovich , ex " Jefe de la Administración del Estado en el distrito de Dubossary " , nacido el 29 de enero de 1967 en Dubossary , República de Moldavia .
PLATONOV , Yuri Mikhailovich , alias Yury PLATONOV , ex " Jefe de la Administración del Estado del distrito de Rybnitsa y de la ciudad de Rybnitsa " , nacido el 16 de enero de 1948 en Klimkovo , distrito de Poddorsk , provincia de Novgorod , pasaporte ruso n.o 51No0527002 , expedido por la Embajada de Rusia en Chisinau el 4 de mayo de 2001 .
KOGUT , Vecheslav Vasyilevich , ex " Jefe de la Administración del Estado en Bender " , nacido el 16 de febrero de 1950 en Taraclia , distrito de Chadir-Lunga , República de Moldavia .
KOSTIRKO , Viktor Ivanovich , ex " Jefe de la Administración del Estado en Tiraspol " , nacido el 24 de mayo de 1948 en Komsomolsk na Amure , distrito de Habarovsk , Federación de Rusia .
Para fomentar los avances hacia el logro de una solución política del conflicto del Trans-Dniéster y restablecer la libre circulación de las personas a través de la frontera administrativa de la región del Trans-Dniéster , conviene suspender de nuevo , hasta el 30 de septiembre de 2012 , las medidas restrictivas aplicables en relación con el anexo I de la Decisión 2010/573 / PESC .
Finalizado ese plazo , el Consejo deberá revisar las medidas restrictivas teniendo en cuenta la evolución de la situación respecto de los dos propósitos citados .
A fin de propiciar avances al abordar los problemas aún existentes de las escuelas de alfabeto latino , conviene suspender de nuevo , hasta el 30 de septiembre de 2012 , las medidas restrictivas aplicables en relación con el anexo II de la Decisión 2010/573 / PESC .
Finalizado ese plazo , el Consejo deberá revisar dichas medidas restrictivas a fin de velar por que se cumplan las condiciones de una vuelta efectiva y permanente al funcionamiento normal de los colegios de alfabeto latino de la región del Trans-Dniéster , en concreto mediante la supresión de las restricciones de inscripción impuestas por la administración de facto de la región , así como la creación de condiciones de funcionamiento adecuadas para todos los colegios y su mantenimiento .
Quedan suspendidas hasta el 30 de septiembre de 2012 las medidas restrictivas establecidas en la presente Decisión .
El Consejo las revisará una vez finalizado dicho plazo . " .
Reglamento ( CE ) no 522/2007 de la Comisión
de 11 de mayo de 2007
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 31a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 31a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 31a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 127/2014 de la Comisión
de 5 de febrero de 2014
por el que se aprueba una modificación que no es de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Jamón de Teruel / Paleta de Teruel ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 52 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Jamón de Teruel»/«Paleta de Teruel » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de una modificación que no se considera de menor importancia , con arreglo al artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 50 , apartado 2 , letra a ) , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión ninguna notificación de oposición en virtud del artículo 51 del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , procede aprobar la modificación del pliego de condiciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda aprobada la modificación del pliego de condiciones publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea relativa a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO C 242 de 23.8.2013 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ESPAÑA
Jamón de Teruel / Paleta de Teruel ( DOP )
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 2 de diciembre de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 120/2011 , de 21 de octubre de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de un certificado de seguridad ferroviaria [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 42ee [ Reglamento ( UE ) no 1169/2010 de la Comisión ] , se inserta el siguiente punto :
32010 R 1158 : Reglamento ( UE ) no 1158/2010 de la Comisión , de 9 de diciembre de 2010 , sobre un método común de seguridad para evaluar la conformidad con los requisitos para la obtención de un certificado de seguridad ferroviaria ( DO L 326 de 10.12.2010 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 1158/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 3 de diciembre de 2011 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2011 .
DO L 341 de 22.12.2011 , p. 85 .
DO L 326 de 10.12.2010 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 310/2014 de la Comisión
de 25 de marzo de 2014
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código o códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante emitida respecto a las mercancías contempladas en el presente Reglamento que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período determinado , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo [ 2 ] .
Ese período será de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código o códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses a partir de su entrada en vigor , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de marzo de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario ( DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 ) .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Monitor en color , con pantalla de cristal líquido ( LCD ) , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 48 cm ( 19 pulgadas ) y unas dimensiones de aproximadamente 46 × 37 × 21 cm , con :
una resolución nativa de 1440 × 900 píxeles ,
resoluciones compatibles de 640 × 480 , 800 × 600 , 1024 × 768 y 1280 × 1024 píxeles ,
una relación de aspecto de 16:10 ,
una distancia entre píxeles de 0,285 mm ,
una luminosidad de 300 cd / m2 ,
una relación de contraste de 500:1 ,
un tiempo de respuesta de 8 ms ,
dos altavoces ,
botones de encendido / apagado y de control .
Está equipado con las siguientes interfaces :
Tiene un soporte fijo con mecanismo de inclinación .
El monitor se presenta como apto para su uso con máquinas de tratamiento automático de datos ( TAD ) .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos 8528 y 85285100 .
Teniendo en cuenta las características objetivas del producto , como la resolución , las resoluciones compatibles , la relación de aspecto , una distancia entre píxeles apta para una visualización prolongada a corta distancia , la luminosidad , las interfaces habitualmente utilizadas en los sistemas automáticos para tratamiento o procesamiento de datos y la presencia de mecanismos de reglaje de la inclinación , el monitor está diseñado para ser utilizado como un monitor del tipo utilizado exclusiva o principalmente en un sistema automáticos para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
Por consiguiente , el monitor debe clasificarse en el código NC 85285100 como los demás monitores de los tipos utilizados exclusiva o principalmente en un sistema automático para tratamiento o procesamiento de datos de la partida 8471 .
un DVI-D ,
dos VGA .
Reglamento ( CE ) no 207/2008 de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por el que se adoptan las especificaciones del módulo ad hoc de 2009 sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral contemplado en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo , de 9 de marzo de 1998 , relativo a la organización de una encuesta muestral sobre la población activa en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las Directrices europeas para el empleo [ 2 ] incluyen algunas orientaciones de actuación pertinentes para el empleo de los jóvenes , destacando que son necesarios nuevos esfuerzos dirigidos a crear vías hacia el empleo para los jóvenes y a reducir el paro juvenil .
Estas Directrices también se refieren a los objetivos y puntos de referencia establecidos en la estrategia europea de empleo de 2003 para reducir el abandono escolar prematuro , aumentar los niveles de instrucción y ofrecer una nueva oportunidad a los jóvenes desempleados .
Los puntos de referencia de la educación están consagrados en el programa de trabajo de educación y formación de 2010 , que aplican los Estados miembros y la Comisión [ 3 ] .
Dichos puntos de referencia deberían contribuir al seguimiento del aumento de los niveles de instrucción y el aprendizaje permanente y al de la reducción del número de abandonos escolares prematuros ; objetivos de estrategia destinados a preparar mejor a los jóvenes para la vida social y profesional .
La Decisión 2006/702 / CE del Consejo , de 6 de octubre de 2006 , relativa a las directrices estratégicas comunitarias en materia de cohesión [ 4 ] , insta a los Estados miembros a prestar especial atención a la « aplicación del Pacto Europeo para la Juventud , facilitando el acceso de los jóvenes al empleo y la transición de la educación al trabajo , mediante medidas de orientación profesional , ayuda para terminar la educación y acceso a una formación y un aprendizaje adecuados » .
Por consiguiente , hay una evidente necesidad de contar con conjuntos de datos exhaustivos y comparables sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral , para proceder al seguimiento del progreso hacia los objetivos comunes de la estrategia europea de empleo y el proceso de inclusión social .
El Reglamento ( CE ) no 384/2005 de la Comisión , de 7 de marzo de 2005 , relativo a la adopción del programa de módulos ad hoc de la encuesta sobre la población activa para los años 2007 a 2009 previsto en el Reglamento ( CE ) no 577/98 del Consejo [ 5 ] , ya incluye un módulo ad hoc sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral .
Debe definirse la lista de variables para dicho módulo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Programa Estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista detallada de variables que deben recogerse en 2009 en el marco del módulo ad hoc sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral será la que figura en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 77 de 14.3.1998 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1372/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 3.12.2007 , p. 42 ) .
Decisión 2005/600 / CE del Consejo , de 12 de julio de 2005 , relativa a las Directrices para las políticas de empleo de los Estados miembros ( DO L 205 de 6.8.2005 , p. 21 ) .
Consejo , Programa de trabajo detallado para el seguimiento de los objetivos concretos de los sistemas de educación y formación en Europa ( 2002 / C 142/01 ) ( DO C 142 de 14.6.2002 , p. 1 ) .
DO L 291 de 21.10.2006 , p. 11 .
DO L 61 de 8.3.2005 , p. 23 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 341/2006 ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 9 ) .
ANEXO
ENCUESTA DE POBLACIÓN ACTIVA
Especificaciones del módulo ad hoc de 2009 sobre la incorporación de los jóvenes al mercado laboral
Estados miembros y regiones afectados : todos .
Las variables se codificarán del modo siguiente :
La denominación de las variables de la encuesta de población activa en la columna « Filtro » se refiere al anexo II del Reglamento ( CE ) no 430/2005 de la Comisión .
Columna
Código
Descripción
Filtro
Nivel más elevado de educación completado con éxito por el padre o la madre
Todas las personas de 15 a 34 años
Inferior : CINE 0 , 1 , 2 y 3c corto
Medio : CINE 3 y 4 ( sin 3c corto )
Superior : CINE 5 y 6
No procede ( menores de 15 años o mayores de 34 )
En blanco
No contesta
País de nacimiento del padre y de la madre
( En el caso de Alemania : nacionalidad / nacionalidad anterior del padre y de la madre cuando tengan nacionalidad alemana en la semana de referencia )
Para la codificación , véase la clasificación de países ISO
4 dígitos ( padre : 2 primeros dígitos ; madre : 2 últimos dígitos )
No procede
Orientación del nivel más alto de educación formal alcanzado ( HATLEVEL )
Todas las personas de 15 a 34 años y HATLEVEL = 21-43
Educación general
Educación profesional principalmente ( o únicamente ) en centro escolar
Educación profesional que combina el centro escolar con el lugar de trabajo
Educación profesional principalmente en el lugar de trabajo
Educación profesional , sin distinción posible entre 2 , 3 y 4
Mes y año en que dejó la educación formal por última vez
Todas las personas de 15 a 34 años y EDUCSTAT = 2 y HATLEVEL ≠ 00
Mes y año
Trabajo durante los estudios de educación formal
ha trabajado o ha trabajado menos de 1 mes al año
Ha trabajado ( únicamente ) como parte del programa educativo
Ha trabajado durante los estudios , pero fuera de los programas educativos
Ha trabajado ( únicamente ) durante una interrupción de los estudios
Combinación de 1 y 2
Combinación de 1 y 3
Combinación de 2 y 3
Combinación de 1 , 2 y 3
Mes y año de inicio del primer empleo de más de 3 meses después de dejar la educación formal por última vez Col .
209-214 ≠ 999999 y en blanco
Nunca ha tenido un empleo de más de 3 meses
El empleo actual es su primer empleo
Duración del primer empleo de más de 3 meses ( después de dejar la educación formal por última vez ) Col .
216-221 ≠ 000000 y 000001 y 999999
Número de meses
Método que le permitió encontrar el primer empleo de más de 3 meses ( después de dejar la educación formal por última vez ) Col .
216-221 ≠ 000000 y 999999
A través del centro educativo
A través de los servicios públicos de empleo
A través de anuncios en la prensa o en internet
Envío de solicitud de empleo directa ( espontánea ) al empresario
A través de la familia o los amigos
Empleo encontrado a raíz de haber trabajado ( empleo de verano / estudiante , prácticas , beca , voluntariado ) en esa misma empresa
Creación de empresa privada
Otros
Ocupación del primer empleo de más de 3 meses ( después de dejar la educación formal por última vez ) Col .
CIUO-88 ( COM ) codificada con 3 o , si es posible , 4 dígitos
Tipo de contrato del primer empleo de más de 3 meses ( después de dejar la educación formal por última vez ) Col .
Trabajador autónomo
Asalariado , a tiempo completo permanente
Asalariado , a tiempo parcial permanente
Asalariado , a tiempo completo temporal
Asalariado , a tiempo parcial temporal
Trabaja en el negocio familiar
Principal actividad después de dejar la educación formal por última vez y antes de iniciar el primer empleo de 3 meses como mínimo Col .
209-214 ≠ 999999 y en blanco y primer empleo iniciado más de 3 meses después de la fecha de la Col . 209-214 o la Col . 216-221 = 000000
Empleado — trabaja en empleo(s ) de corta duración ( máximo 3 meses )
Servicio militar obligatorio o civil sustitutorio
Desempleado , buscando empleo activamente
Desempleado , no busca empleo activamente debido a :
Responsabilidades familiares
Participación en educación no formal
Actividades de voluntariado
Problemas de salud
Otros motivos
Coeficiente de ponderación para el módulo EPA 2009 ( optativo )
Las columnas 232 a 235 contienen números enteros
Las columnas 236 y 237 contienen decimales
Nacionalidad de nacimiento de los padres ( optativo )
Modificaciones del Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia
EL TRIBUNAL DE JUSTICIA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y en particular su artículo 253 , párrafo sexto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y en particular su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Visto el artículo 63 del Protocolo sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea ,
Considerando que se debe modificar determinadas disposiciones del Reglamento de Procedimiento con el fin de permitir la presentación y la notificación de escritos procesales por vía electrónica , sin que sea necesario confirmar tales operaciones a través de un envío postal o de la entrega física de dichos escritos ,
Con la aprobación del Consejo , dada el 13 de mayo de 2011 ,
ADOPTA LAS SIGUIENTES MODIFICACIONES DE SU REGLAMENTO DE PROCEDIMIENTO :
Artículo 1
El Reglamento de Procedimiento del Tribunal de Justicia de 19 de junio de 1991 , [ 1 ] modificado en último lugar el 23 de marzo de 2010 , [ 2 ] queda modificado como sigue:1 .
En el artículo 79 , apartado 2 , párrafo primero , los términos « a excepción de las sentencias y autos del Tribunal » se sustituyen por los términos « incluidos las sentencias y autos del Tribunal » .
En el artículo 79 se añade un tercer apartado , redactado como sigue :
« El Tribunal podrá establecer , mediante decisión , las condiciones en las que un escrito procesal puede ser notificado por vía electrónica . Esta decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea . »
Artículo 2
Las presentes modificaciones del Reglamento de Procedimiento , auténticas en las lenguas mencionadas en el artículo 29 , apartado 1 , de dicho Reglamento , se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea y entrarán en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación .
Hecho en Luxemburgo , a 24 de mayo de 2011 .
DO L 176 , de 4 de julio de 1991 , p. 7 , con corrección de errores en el DO L 383 , de 29 de diciembre de 1992 , p. 117 .
DO L 92 , de 13 de abril de 2010 , p. 12 .
Corrección de errores de la Decisión 2008/377 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia
( Diario Oficial de la Unión Europea L 130 de 20 de mayo de 2008 )
En la página 20 , en el artículo 5 , en la letra a ) , segundo párrafo , en la letra b ) , segundo párrafo , y en la letra c ) , segundo párrafo :
en lugar de :
léase :
Reglamento ( CE ) no 1983/2005 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2005
por el que se modifican los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1928/2005 de la Comisión [ 2 ] fijó los tipos de las restituciones aplicables , a partir del 25 de noviembre de 2005 , a los productos mencionados en el anexo exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado .
De la aplicación de las normas y los criterios a que se hace referencia en el Reglamento ( CE ) no 1928/2005 a los datos de que la Comisión dispone en la actualidad se desprende la conveniencia de modificar los tipos de las restituciones vigentes en la actualidad del modo indicado en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se modifican , con arreglo al anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones fijados por el Reglamento ( CE ) no 1928/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 307 de 25.11.2005 , p. 42 .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 6 de diciembre de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , de Rumanía con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Consejo
de 21 de junio de 2004
por la que se modifica la Decisión 2003/893 / CE sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 133 ,
Considerando lo siguiente :
A partir del 1 de mayo de 2004 , la Unión Europea incluye diez nuevos Estados miembros , a saber : la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
El apartado 8 del artículo 6 del Acta de adhesión de 2003 estipula que los límites cuantitativos aplicados por la Comunidad a las importaciones de productos siderúrgicos se deben adaptar sobre la base de las importaciones efectuadas durante los últimos años por los nuevos Estados miembros .
Mediante la Decisión 2003/893 / CE [ 1 ] , el Consejo fijó límites cuantitativos aplicables a las importaciones en la Comunidad de determinados productos siderúrgicos originarios de Ucrania .
Dado que las negociaciones con Ucrania , con vistas a la celebración de un acuerdo bilateral sobre los productos siderúrgicos , no se han concluido , es necesario , de conformidad con el párrafo tercero del apartado 8 del artículo 6 del Acta de adhesión , determinar un incremento de los límites cuantitativos existentes para asegurar la continuidad del comercio tradicional tras la ampliación de la Unión Europea .
Este incremento se basa en la media de las importaciones de los productos siderúrgicos correspondientes efectuadas por los nuevos Estados miembros en 2000 , 2001 y 2002 con un ajuste pro rata temporis , ya que la ampliación será efectiva el 1 de mayo de 2004 , reducida después un 30 % , utilizando el factor de reducción ya aplicado a los límites cuantitativos anteriormente adoptados para Ucrania debido a los obstáculos a la exportación de chatarra instaurados en ese país .
Los límites cuantitativos se modificarán , si fuera necesario , tras la celebración de un acuerdo .
Por consiguiente , se debe modificar el anexo II de la Decisión 2003/893 / CE del Consejo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo II de la Decisión 2003/893 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2004 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 84 .
ANEXO
ANEXO II
LÍMITES CUANTITATIVOS — UCRANIA
( en toneladas )
Año
Productos
SA Productos laminados planos
Enrollados
Chapas fuertes
Otros productos laminados planos
SB Productos largos
Vigas
Alambrón
Otros productos largos
Reglamento ( CE ) no 994/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Reglamento ( CE ) no 864/2006 de la Comisión
de 13 de junio de 2006
por el que se prohíbe la pesca de alfonsino en las zonas CIEM III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII ( aguas comunitarias y aguas internacionales ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2270/2004 del Consejo de 22 de diciembre de 2004 que fija para 2005 y 2006 las posibilidades de pesca de los buques pesqueros comunitarios para determinadas poblaciones de peces de aguas profundas [ 3 ] establece las cuotas correspondientes a 2005 y 2006 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro , o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , han agotado la cuota asignada para 2006 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2006 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Queda prohibida la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 768/2005 ( DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 ) .
DO L 396 de 31.12.2004 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 742/2006 de la Comisión ( DO L 130 de 18.5.2006 , p. 7 ) .
ANEXO
Estado miembro
FRANCIA
Población
Especies
Alfonsino ( Beryx spp . )
Zona
III , IV , V , VI , VII , VIII , IX , X , XII ( aguas comunitarias y aguas internacionales )
Fecha
14 de mayo de 2006
Reglamento ( CE ) no 836/2005 de la Comisión
de 31 de mayo de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de junio de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de junio de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 16.5.2005-27.5.2005
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 26,25 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 38,28 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 940/2012 de la Comisión
de 12 de octubre de 2012
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2012/13 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 906/2012 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo más rápidamente posible tras la puesta a disposición de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 892/2012 para la campaña 2012/13 , quedan modificados según lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 263 de 28.9.2012 , p. 37 .
DO L 269 de 4.10.2012 , p. 5 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 13 de octubre de 2012
( en EUR )
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2010
relativa a la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Comunidad en 2013 de conformidad con el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE
[ notificada con el número C(2010 ) 4658 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , la Comisión debe basar la cantidad absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Comunidad en 2013 en las cantidades totales de derechos de emisión expedidos o por expedir por los Estados miembros con arreglo a las decisiones de la Comisión relativas a sus planes nacionales de asignación para el período 2008-2012 .
El diario independiente de transacciones comunitario proporciona la información pertinente sobre las cantidades de derechos de emisión expedidos o por expedir de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE .
En los cuadros relativos al « Plan nacional de asignación » a que se refiere el artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2004 , relativo a un sistema normalizado y garantizado de registros de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y la Decisión no 280/2004 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , figura información complementaria sobre las cantidades de derechos de emisión que van a subastarse en el período 2008-2012 .
Los derechos de emisión expedidos o por expedir a instalaciones incluidas en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE , en particular los nuevos entrantes , los derechos de emisión con arreglo a los cuadros relativos al « Plan nacional de asignación » y los derechos de emisión que deben expedirse para subasta , como se indica en el cuadro relativo al « Plan nacional de asignación » , deben considerarse derechos de emisión a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE .
Esos derechos de emisión constituyen derechos de emisión a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , ya que representan la cantidad de derechos de emisión para expedición inicial , como se indica en los cuadros pertinentes relativos al « Plan nacional de asignación » de los Estados miembros para el período 2008-2012 , y de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 2216/2004 .
A efectos de la presente Decisión , los derechos de emisión reservados para nuevos entrantes que no hayan sido asignados a un nuevo entrante antes del 30 de abril de 2010 solo deben considerarse derechos de emisión a efectos de lo dispuesto en el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE si van a asignarse a nuevos entrantes o bien venderse o subastarse antes de que finalice el período 2008-2012 , ya que la cantidad de derechos de emisión correspondiente solo se expedirá en el momento de la asignación .
Dado que podría disponerse de información complementaria , en particular en relación con modificaciones de los planes nacionales de asignación o como resultado de procedimientos legales , seguirá siendo posible integrar esa información en futuros ajustes de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Comunidad en 2013 .
Por tanto , la Comisión ha tenido en cuenta las siguientes cantidades de derechos de emisión para determinar la cantidad de derechos de emisión que deben expedirse para el conjunto de la Comunidad en 2013 :
los derechos de emisión que han sido o serán asignados a instalaciones incluidas en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE a partir de 2008 ,
los derechos de emisión que han sido o serán subastados o vendidos en el régimen de comercio de derechos de emisión de la UE durante el período 2008-2012 y que se indican en los cuadros relativos al « Plan nacional de asignación » de los Estados miembros a tal fin ,
los derechos de emisión procedentes de la reserva nacional de los Estados miembros que han sido asignados a nuevos entrantes entre el 1 de enero de 2008 y el 30 de abril de 2010 ,
los derechos de emisión procedentes de la reserva nacional de los Estados miembros para nuevos entrantes que no han sido asignados a nuevos entrantes , en caso de que el Estado miembro de que se trate determine , mediante legislación nacional o , cuando esta todavía no exista , mediante la declaración adecuada en su plan nacional de asignación , que los derechos de emisión de la reserva para nuevos entrantes que no hayan sido distribuidos a nuevos entrantes antes de que finalice el período 2008-2012 serán subastados o vendidos .
Los derechos de emisión reservados con arreglo a la Decisión 2006/780 / CE de la Comisión , de 13 de noviembre de 2006 , relativa a la forma de evitar el doble cómputo de las reducciones de emisiones de gases de efecto invernadero en el régimen comunitario de comercio de derechos de emisión en relación con actividades de proyectos derivados del protocolo de Kioto de conformidad con la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , o por otras razones , como se indica en las decisiones sobre los cuadros relativos al « Plan nacional de asignación » de algunos Estados miembros , solo deben añadirse a la cantidad total de derechos de emisión para el conjunto de la Comunidad en 2013 y años siguientes si se expiden y asignan o si se expiden y subastan o venden de aquí al 31 de diciembre de 2012 .
Dado que el artículo 10 de la Directiva 2003/87 / CE exige que los Estados miembros asignen gratuitamente al menos el 90 % de los derechos de emisión , los derechos de emisión reservados a nuevos entrantes solo deben tenerse en cuenta para la determinación de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Comunidad en 2013 en la medida en que la cantidad total de esos derechos de emisión más la cantidad de derechos de emisión que deben subastarse o venderse no supere el 10 % de la cantidad total de derechos de emisión indicada en el cuadro relativo al « Plan nacional de asignación » del Estado miembro en cuestión .
La cantidad de derechos de emisión que debe asignarse a los operadores de aeronaves con arreglo a la Directiva 2003/87 / CE no se incluye en las cantidades establecidas en la presente Decisión , ya que , de conformidad con el artículo 3 quater de dicha Directiva , se requiere una decisión específica .
El cálculo de la cantidad absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Comunidad en 2013 se basa en la información de que dispone la Comisión a 30 de abril de 2010 .
La cantidad total anual media de derechos de emisión expedidos por los Estados miembros de acuerdo con las decisiones de la Comisión sobre sus planes nacionales de asignación para el período 2008-2012 , considerada para el cálculo de la cantidad de derechos de emisión para el conjunto de la Comunidad de conformidad con el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2009/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , asciende a 2032998912 derechos de emisión .
La cantidad total de derechos de emisión que van a expedirse a partir de 2013 debe reducirse anualmente utilizando un factor lineal del 1,74 % , lo que representa 35374181 derechos de emisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En 2013 , la cantidad absoluta de derechos de emisión para el conjunto de la Comunidad a que se refiere el artículo 9 de la Directiva 2003/87 / CE asciende a 1926876368 .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 386 de 29.12.2004 , p. 1 .
DO L 316 de 16.11.2006 , p. 12 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 63 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1010/2012 de la Comisión
de 31 de octubre de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de noviembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de noviembre de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de noviembre de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de noviembre de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 316/2012 de la Comisión
de 12 de abril de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) , y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos conforme al mismo Reglamento .
El 20 de marzo de 2012 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar doce entradas de la lista de personas , grupos y entidades a quienes deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
El 2 de abril de 2012 , decidió suprimir a una persona física de dicha lista tras haber analizado la petición en dicho sentido presentada por el interesado y el Informe exhaustivo del Ombudsman establecido en virtud de la Resolución 1904(2009 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
El presente Reglamento debe entrar en vigor inmediatamente en aras de garantizar la eficacia de las medidas previstas en el mismo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » se suprime la siguiente entrada :
« Mondher Ben Mohsen Ben Ali Al-Baazaoui [ alias a ) Manza Mondher , b ) Hanza Mondher , c ) Al Yamani Noman , d ) Hamza , e ) Abdellah ] .
Dirección : 17 Boulevard Soustre , 04000 Digne-les-Bains , Francia
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : K602878 ( pasaporte tunecino expedido el 5.11.1993 y caducado el 9.6.2001 ) .
La entrada « Al-Qaida [ alias a ) " La Base " , b ) Al Qaeda , c ) Islamic Salvation Foundation , d ) The Group for the Preservation of the Holy Sites , e ) The Islamic Army for the Liberation of Holy Places , f ) The World Islamic Front for Jihad Against Jews and Crusaders , g ) Usamah Bin Laden Network , h ) Usamah Bin Laden Organisation , i ) Al Qa’ida , j ) Islamic Army ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
La entrada « Wafa Humanitarian Organisation ( alias Al Wafa , Al Wafa Organisation , Wafa Al-Igatha Al-Islamia ) Jordan house No 125 , Street 54 , Phase II .
Hayatabad , Peshawar , Pakistán
Oficinas en Arabia Saudí , Kuwait y Emiratos Árabes Unidos » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
« Wafa Humanitarian Organisation ( alias a ) Al Wafa , b ) Al Wafa Organisation , c ) Wafa Al-Igatha Al-Islamia ) .
Dirección : a ) Jordan house No 125 , Street 54 , Phase II , Hayatabad , Peshawar , Pakistán
La entrada « RABITA TRUST , Room 9A , Second Floor , Wahdat Road , Education Town , Lahore , Pakistán
; Wares Colony , Lahore , Pakistán » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
« Rabita Trust .
Dirección : a ) Room 9A , Second Floor , Wahdat Road , Education Town , Lahore , Pakistán
; b ) Wares Colony , Lahore , Pakistán ( en el momento de inclusión en la lista ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 » .
La entrada « Al-Haramain Foundation ( Indonesia ) ( alias Yayasan Al-Manahil-Indonesia ) , Jalan Laut Sulawesi Block DII/4 , Kavling Angkatan Laut Duren Sawit , Jakarta Timur 13440 , Indonesia
Otros datos : teléfonos 021-86611265 y 021-86611266 ; fax : 021-8620174 » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
« Al-Haramain Foundation ( Indonesia ) ( alias Yayasan Al-Manahil-Indonesia ) .
Dirección : Jalan Laut Sulawesi Block DII/4 , Kavling Angkatan Laut Duren Sawit , Jakarta Timur 13440 , Indonesia
( en el momento de inclusión en la lista ) .
Datos adicionales : a ) teléfono 021-86611265 y 021-86611266 ; b ) fax : 021-8620174 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 26.1.2004 » .
La entrada « Al-Haramain Foundation ( Pakistán ) , House No 279 , Nazimuddin Road , F-10/1 , Islamabad , Pakistán
« Al-Haramain Foundation ( Pakistán ) , House No 279 , Nazimuddin Road , F-10/1 , Islamabad , Pakistán
La entrada « Al-Haramayn Foundation ( Kenya ) , a ) Nairobi , Kenya , b ) Garissa , Kenya , c ) Dadaab , Kenya » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
« Al-Haramayn Foundation ( Kenia ) . Dirección : a ) Nairobi , Kenia ( en el momento de inclusión en la lista ) , b ) Garissa , Kenia ( en el momento de inclusión en la lista ) , c ) Dadaab , Kenia ( en el momento de inclusión en la lista ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 26.1.2004 » .
La entrada « Al-Haramayn Foundation ( Tanzania ) , a ) PO Box 3616 , Dar es Salaam , Tanzania
, b ) Tanga , c ) Singida » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
« Al-Haramayn Foundation ( Tanzania ) .
Dirección : a ) PO box 3616 , Dar es Salaam , Tanzania
( en el momento de inclusión en la lista ) , b ) Tanga ( en el momento de inclusión en la lista ) ; c ) Singida ( en el momento de inclusión en la lista ) .
La entrada « Al-Haramain ( rama afgana ) . Domicilio : Afganistán » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
« Al-Haramain ( rama afgana ) . Dirección : Afganistán ( en el momento de inclusión en la lista ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 » .
La entrada « Al-Haramain ( rama albana ) .
Dirección : Calle Irfan Tomini 58 , Tirana , Albania
» del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
« Al-Haramain ( rama albanesa ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 » .
La entrada « Al-Haramain ( rama de Bangladesh ) .
Dirección : House 1 , Road 1 , S-6 , Uttara , Dhaka , Bangladesh
« Al-Haramain ( rama de Bangladesh ) .
La entrada « Al-Haramain ( rama etíope ) .
Dirección : Woreda District 24 Kebele Section 13 , Addis Abeba , Etiopía
« Al-Haramain ( rama etíope ) .
La entrada « Al-Haramain Foundation ( Unión de la Comoras ) .
Dirección : B / P : 1652 Moroni , Unión de las Comoras
« Al-Haramain Foundation ( Unión de la Comoras ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.9.2004 » .
por el que se modifica por 168a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Fecha de nacimiento : a ) 18.3.1967 , b ) 18.8.1968 , 28.5.1961 .
Lugar de nacimiento : Kairouan ( Túnez ) .
Información adicional : fue extraditado de Italia a Francia el 4.9.2003 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.6.2003 » .
Información adicional : Sede en Kandahar , Afganistán en 2001 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 » .
( en el momento de inclusión en la lista ) ; b ) Arabia Saudí ( en el momento de inclusión en la lista ) ; c ) Kuwait ( en el momento de inclusión en la lista ) ; d ) Emiratos Árabes Unidos ( en el momento de inclusión en la lista ) ; e ) Afganistán ( en el momento de inclusión en la lista ) .
» del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por la siguiente entrada :
Reglamento ( UE ) no 1296/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de diciembre de 2013
relativo a un Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social ( « EaSI » ) y por el que se modifica la Decisión no 283/2010 / UE , por la que se establece un instrumento europeo de microfinanciación para el empleo y la inclusión social
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 46 , letra d ) ; su artículo 149 ;
su artículo 153 , apartado 2 , letra a ) ; y su artículo 175 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea , Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
En consonancia con la Comunicación de la Comisión de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » , que recomienda racionalizar y simplificar los instrumentos de financiación de la Unión y hacer más hincapié tanto en el valor añadido de la Unión como en sus repercusiones y resultados , el presente Reglamento establece un Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social ( « el Programa » ) , con el fin de proseguir y desarrollar las actividades llevadas a cabo sobre la base de la Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , el Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , la Decisión de Ejecución 2012/733 / UE de la Comisión [ 6 ] y la Decisión no 283/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , que estableció un instrumento europeo de microfinanciación para el empleo y la inclusión socia [ 7 ] ( « el Instrumento » ) .
El 17 de junio de 2010 , el Consejo Europeo aprobó la propuesta de la Comisión de una Estrategia Europa 2020 sobre empleo y crecimiento inteligente , sostenible e integrador ( « Europa 2020 » ) , que prevé cinco objetivos principales ( incluidos tres que tratan sobre el empleo , la lucha contra la pobreza y la exclusión social , y la educación , respectivamente ) y siete iniciativas emblemáticas , y que constituye , por tanto , un marco político coherente para los diez próximos años .
El Consejo Europeo abogó por la movilización de todos los instrumentos y políticas de la Unión adecuados para ayudar a la consecución de los objetivos comunes e invitó a los Estados miembros a intensificar su acción coordinada .
De conformidad con el artículo 148 , apartado 4 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , el 21 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó directrices relativas a las políticas de empleo , que , junto con las orientaciones generales sobre las políticas económicas de los Estados miembros y de la Unión adoptadas con arreglo al artículo 121 del TFUE , comprenden las Directrices Integradas Europa 2020 .
El Programa debe contribuir al cumplimiento de los objetivos de Europa 2020 y , en particular , de los objetivos relativos a la reducción de la pobreza y a la creación de empleo , tal y como se definen en las Directrices para el Empleo .
Para ello , el Programa debe apoyar la realización de las iniciativas emblemáticas , con especial atención a la Plataforma europea contra la pobreza y la exclusión social , la Agenda para nuevas cualificaciones y empleos y el programa « Juventud en Movimiento » , así como el paquete de medidas de fomento del empleo juvenil .
Las iniciativas emblemáticas de Europa 2020 denominadas « Plataforma europea contra la pobreza y la exclusión social » y « Unión por la innovación » señalan la innovación social como una potente herramienta para abordar los desafíos sociales que plantea el envejecimiento de la población , la pobreza , el desempleo , los cambios en las costumbres laborales y personales , y las expectativas de los ciudadanos con respecto a la justicia social , la educación y la atención sanitaria .
El Programa debe apoyar las acciones destinadas a intensificar la innovación social como respuesta a las necesidades sociales no cubiertas o cubiertas de manera insuficiente , en términos de lucha contra la pobreza y la exclusión social , fomento de un elevado nivel de empleo de calidad y sostenible , garantía de una protección social suficiente y que evite la pobreza , mejora de las condiciones laborales y mejora del acceso a la formación para las personas vulnerables , teniendo debidamente en cuenta el papel de las autoridades regionales y locales .
El Programa también debe actuar como catalizador de las asociaciones transnacionales y de la creación de redes entre los agentes públicos , privados y del tercer sector , y apoyar la participación de los mismos en la concepción y la aplicación de nuevos enfoques para afrontar las apremiantes necesidades y retos sociales .
En particular , el Programa debe contribuir a identificar , analizar y extender las soluciones innovadoras y su aplicación práctica a través de la experimentación en política social para ayudar a los Estados miembros a aumentar la eficiencia de sus mercados de trabajo y a seguir mejorando sus políticas de integración y protección social cuando sea necesario .
La experimentación en materia de políticas sociales significa poner a prueba innovaciones sociales sobre el terreno y basándose en proyectos .
Permite recopilar pruebas sobre la viabilidad de las innovaciones sociales .
Las ideas que funcionen podrán llevarse adelante a mayor escala con el apoyo económico del Fondo Social Europeo ( FSE ) y de otros recursos .
El método abierto de coordinación , como instrumento que ya ha demostrado su flexibilidad y eficacia operativa en los ámbitos de la política social y de empleo , debería utilizarse de forma generalizada y beneficiarse de las acciones respaldadas por el Programa .
El progreso hacia un desarrollo que sea social y ambientalmente sostenible en Europa requiere la previsión y el desarrollo de nuevas cualificaciones y competencias , lo que conducirá a la mejora de las condiciones para la creación de empleo , la calidad del empleo y las condiciones laborales mediante políticas de acompañamiento en educación , el mercado de trabajo y las políticas sociales en relación con la transformación de las industrias y los servicios .
Por lo tanto , el Programa debe contribuir al fomento de empleos « verdes » , « blancos » y relacionados con las TIC sostenibles y de calidad , a la previsión y el desarrollo de nuevas cualificaciones y competencias para nuevos empleos de calidad y sostenibles , vinculando las políticas de empleo y las políticas sociales a las políticas industriales y estructurales , y apoyando una transición hacia una economía eficiente en el uso de los recursos y baja en carbono .
En particular , el Programa debe actuar como catalizador para explorar el potencial de creación de empleo de las inversiones sociales y verdes impulsadas por el sector público y de las iniciativas locales y regionales para el empleo .
El Programa debe tener en cuenta , cuando corresponda , a la dimensión territorial del desempleo , la pobreza y la exclusión social , y , en particular , a las desigualdades crecientes que existen dentro de cada región y entre estas , entre las zonas rurales y las ciudades y en las mismas ciudades .
Es necesario consolidar las dimensiones sociales del mercado interior .
Dada la necesidad de mejorar la confianza en el mercado interior , incluida la libre prestación de servicios , garantizando que se respeten los derechos de los trabajadores , es preciso velar por que se reconozcan los respectivos derechos a la libre circulación tanto de los trabajadores como de los empresarios en toda la Unión Europea .
En consonancia con Europa 2020 , el Programa debe seguir un planteamiento coherente para promover el empleo sostenible y de calidad , así como para combatir y prevenir la exclusión social y la pobreza , teniendo al mismo tiempo en cuenta la necesidad de respetar la igualdad entre mujeres y hombres .
La ejecución del Programa debe racionalizarse y simplificarse , especialmente mediante el establecimiento de una serie de disposiciones comunes que incluyan , entre otros , los objetivos generales y las modalidades de supervisión y evaluación .
El Programa debe centrarse en proyectos con un claro valor añadido de la UE , con independencia de su tamaño .
Con el fin de reducir las cargas administrativas , el Programa debe apoyar la creación y el desarrollo de redes y asociaciones .
Además , debe recurrirse en mayor medida a opciones de costes simplificados ( financiación a un tipo fijo y a tanto alzado ) , en particular , en la aplicación de los sistemas de movilidad , garantizando al mismo tiempo la transparencia del procedimiento .
El Programa debe funcionar como una ventanilla única para proveedores de microfinanciación a nivel de la Unión y ofrecer financiación para microcréditos y emprendimiento social , facilitar el acceso a los préstamos y prestar asistencia técnica .
Teniendo en cuenta los limitados fondos disponibles para el Programa y la preasignación de estos fondos a los distintos ejes , ha de ser prioritaria la financiación del desarrollo de estructuras con un claro efecto multiplicador que sean beneficiosas para otras actividades e iniciativas .
Asimismo , deben tomarse las medidas oportunas para evitar cualquier posibilidad de solapamiento o de doble financiación con otros fondos o programas , en especial con el Fondo Social Europeo .
La Unión debe dotarse de pruebas basadas en un análisis sólido para respaldar la elaboración de las políticas en el ámbito social y del empleo , prestando especial atención a los efectos de las crisis económicas y financieras .
Con una base de ese tipo se aporta un valor añadido a la acción nacional al añadir una dimensión de la Unión y un elemento de comparación para la recogida de datos y el desarrollo de métodos e instrumentos estadísticos e indicadores comunes , todo ello con vistas a disponer de una imagen completa de la situación en los ámbitos del empleo , la política social y las condiciones de trabajo en toda la Unión , así como con vistas a garantizar una evaluación de alta calidad de la eficiencia y la eficacia de los programas y las políticas al objeto , en particular , de cumplir los objetivos de Europa 2020 .
La Unión ocupa una situación privilegiada para proporcionar una plataforma de la Unión en lo relativo a los intercambios de políticas y el aprendizaje mutuo entre los países participantes en el Programa en los ámbitos del empleo y la protección , la integración y el emprendimiento sociales .
El conocimiento de las políticas aplicadas en otros países y de sus resultados , incluidos los obtenidos mediante experimentación de las políticas sociales a nivel local , regional y nacional , amplía la gama de opciones a disposición de los responsables políticos , con lo que se activa la elaboración de nuevas políticas .
Garantizar que existen estándares mínimos y que las condiciones de trabajo mejoran constantemente en la Unión es una característica fundamental de su política social .
La Unión tiene un importante papel que desempeñar para garantizar que el marco legislativo se adapta a la evolución de las pautas de trabajo y de los nuevos riesgos en materia de salud y seguridad , teniendo en cuenta los principios de « trabajo digno » y « legislación inteligente » .
También tiene un importante papel que desempeñar en la financiación de medidas tendentes a mejorar el cumplimiento de los estándares laborales contenidos en convenios ratificados de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) y de las normas de la Unión sobre la protección de los derechos de los trabajadores . Este es , en concreto , el caso de las medidas de concienciación ( por ejemplo , mediante una etiqueta social ) ;
de las medidas de divulgación de la información y de promoción de los debates sobre los retos y las cuestiones políticas clave en relación con las condiciones de trabajo , en particular , entre los interlocutores sociales y otras partes interesadas ; de las medidas de promoción de la conciliación de la vida profesional y personal y de las destinadas a iniciar acciones preventivas y fomentar una cultura de la prevención en materia de salud y seguridad en el trabajo .
Los interlocutores sociales y las organizaciones de la sociedad civil desempeñan un papel fundamental en la promoción de un empleo de calidad y en la lucha contra la exclusión social y la pobreza , además de contribuir a combatir el desempleo .
Por lo tanto , los interlocutores sociales y las organizaciones de la sociedad civil deben participar , cuando corresponda , en el aprendizaje mutuo y en el desarrollo , la aplicación y la difusión de nuevas políticas .
La Comisión debe informar e intercambiar opiniones con los interlocutores sociales de la Unión y las organizaciones de la sociedad civil en relación con los resultados de la aplicación del Programa .
La Unión se ha comprometido a reforzar la dimensión social de la globalización y a luchar contra el dumping social mediante la promoción de un trabajo digno y de las normas laborales no solo en los países participantes en el Programa , sino también a escala internacional , bien directamente con respecto a terceros países , o bien indirectamente , mediante la cooperación con las organizaciones internacionales .
Por tanto , deben desarrollarse relaciones adecuadas con los terceros países que no participen en el Programa , con el fin de contribuir a la consecución de sus objetivos , teniendo en cuenta los acuerdos pertinentes entre dichos países y la Unión .
Ello puede exigir la presencia de representantes de estos terceros países en actos de interés mutuo ( tales como conferencias , talleres y seminarios ) que tengan lugar en los países que participan en el Programa .
Además , debería fomentarse la cooperación con las organizaciones internacionales pertinentes , en particular , con la OIT y otros organismos pertinentes de las Naciones Unidas , el Consejo de Europa y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) , con miras a ejecutar el Programa de manera que se tenga en cuenta el papel de dichas organizaciones .
De conformidad con los artículos 45 y 46 del TFUE , el Reglamento ( UE ) no 492/2011 establece disposiciones destinadas a lograr la libre circulación de los trabajadores de forma no discriminatoria , garantizando una estrecha cooperación de los servicios centrales de empleo de los Estados miembros entre sí y con la Comisión .
EURES , que es la Red Europea de servicios de empleo debe promover la mejora del funcionamiento de los mercados de trabajo , facilitando la movilidad geográfica transnacional , transfronteriza y voluntaria de los trabajadores , proporcionando una mayor transparencia en el mercado de trabajo , garantizando la compensación de las ofertas y demandas de empleo , y apoyando las actividades en los ámbitos de la colocación y la contratación de personal y de los servicios de orientación y asesoramiento a nivel nacional y transfronterizo , contribuyendo así a la consecución de los objetivos de Europa 2020 .
Se debe alentar a los Estados miembros a integrar los servicios de EURES en una ventanilla única , cuando proceda .
Debe ampliarse el ámbito de aplicación de EURES para incluir el desarrollo y el apoyo , previa convocatoria de propuestas , de los planes de movilidad específicos a escala de la Unión destinados a cubrir los puestos vacantes en aquellos mercados de trabajo donde se hayan detectado carencias .
De conformidad con el artículo 47 del TFUE , estos planes deberían apoyar la facilitación de la movilidad voluntaria de los trabajadores jóvenes de la Unión .
Los planes de movilidad específicos , como los basados en la acción preparatoria « Tu primer trabajo EURES » , han de facilitar el acceso de los jóvenes a las oportunidades de empleo y a la contratación en otro Estado miembro , así como animar a las empresas a crear posibilidades de empleo para jóvenes trabajadores móviles .
No obstante , los planes de movilidad no deben ser un factor que haga olvidar a la Unión ni a los Estados miembros la necesidad de ayudar a los jóvenes a encontrar un empleo en su país de origen .
En muchas regiones fronterizas , las asociaciones transfronterizas de EURES desempeñan un importante papel en el desarrollo de un mercado de trabajo genuinamente europeo .
Por consiguiente , es necesario seguir apoyando las asociaciones transfronterizas de EURES a través de las actividades horizontales de la Unión , que podrían complementarse mediante recursos nacionales o mediante el FSE .
La evaluación de las actividades de EURES debe tener en cuenta criterios cualitativos y cuantitativos .
Dado que la movilidad de salida en un Estado miembro implica una movilidad de entrada en otro , dependiendo de las situaciones del mercado de trabajo en constante transformación y los patrones de movilidad relacionados , la evaluación no debe centrarse únicamente en la movilidad de entrada o de salida en cada Estado miembro concreto sino , sobre todo , en las cifras agregadas de toda la Unión .
Además , hay que tener en cuenta que el asesoramiento no se traduce necesariamente en movilidad o colocaciones mensurables .
Europa 2020 , y , en particular , la orientación no 7 establecida en la Decisión 2010/707 / UE [ 8 ] , considera el trabajo por cuenta propia y el espíritu empresarial elementos cruciales para lograr un crecimiento inteligente , sostenible e integrador .
La falta de acceso al crédito , al capital o al cuasicapital es uno de los principales obstáculos a la creación de empresas , especialmente entre las personas más excluidas del mercado de trabajo .
Los esfuerzos de la Unión y los Estados miembros en este ámbito han de intensificarse con el fin de aumentar la oferta de microfinanciación , facilitar el acceso a la misma y satisfacer la demanda de quienes más la necesiten , en especial , la de los desempleados , las mujeres y las personas vulnerables que deseen crear o desarrollar una microempresa , incluso por cuenta propia , pero que no tengan acceso al crédito .
Además , las microempresas constituyen la mayor parte de las nuevas empresas de la Unión .
Además , los microcréditos deberían poder constituir un medio para obtener un valor añadido y resultados concretos rápidamente .
Como primer paso , en 2010 el Parlamento Europeo y el Consejo crearon el Instrumento .
Deben mejorarse las actividades de comunicación sobre las posibilidades de microfinanciación a nivel de la Unión y de los Estados miembros , con el fin de llegar mejor a quienes la necesiten .
La microfinanciación y el apoyo al emprendimiento social deben llegar a sus potenciales beneficiarios y tener un impacto duradero .
Deben contribuir a un elevado nivel de empleo de calidad y sostenible , y servir de catalizador para las políticas económicas y de desarrollo local .
Con el fin de aprovechar al máximo las oportunidades de creación de empresas viables , las acciones relativas a la microfinanciación y al emprendimiento social deben ir acompañadas de programas de tutoría y formación y de toda la información pertinente , que el financiador de que se trate ha de hacer accesible al público y actualizar periódicamente .
A tal fin , resulta esencial que se facilite financiación suficiente , especialmente a través del FSE .
Mejorar la disponibilidad de la microfinanciación en el reciente mercado de la microfinanciación de la Unión requiere que se aumente la capacidad institucional de los proveedores de microfinanciación y , en particular , de las entidades de microfinanciación no bancarias , en consonancia con la Comunicación de la Comisión titulada , de 13 de noviembre de 2007 , titulada « Iniciativa europea para el desarrollo del microcrédito en apoyo del crecimiento y del empleo » y con el informe de la Comisión , de 25 de julio de 2008 , titulado « Promoción de la innovación y el espíritu empresarial de las mujeres » .
La economía y el emprendimiento sociales constituyen una parte integrante de la economía social de mercado pluralista europea y contribuyen de forma importante a lograr una mayor convergencia social en Europa .
Se basan en los principios de solidaridad y responsabilidad , primacía de la persona y de los objetivos sociales del capital , y de la promoción de la responsabilidad social , la cohesión social y la integración social .
Las empresas sociales pueden actuar como motores del cambio social ofreciendo soluciones innovadoras , promoviendo mercados de trabajo integradores y servicios sociales accesibles para todos .
Por lo tanto , contribuyen de forma valiosa al logro de los objetivos de Europa 2020 .
El Programa debe mejorar el acceso de las empresas sociales a los diferentes tipos de financiación a través de instrumentos apropiados para satisfacer sus necesidades financieras específicas durante todo su ciclo de vida .
Con objeto de aprovechar la experiencia de entidades como el Grupo del Banco Europeo de Inversiones , las medidas relativas a la microfinanciación y al emprendimiento social deberían ser aplicadas indirectamente por la Comisión , encomendando las tareas de ejecución presupuestaria a dichas entidades de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 9 ] ( « Reglamento Financiero » ) .
La utilización de recursos de la Unión concentra el efecto palanca de las entidades financieras internacionales y otros inversores , crea sinergias entre la acción de los Estados miembros y de la Unión y unifica planteamientos .
De esta forma , mejora el acceso a la financiación y la difusión de la microfinanciación para los grupos de especial riesgo y los jóvenes .
También mejora el acceso a la financiación de las microempresas , incluidos los trabajadores por cuenta propia y las empresas sociales , a la financiación .
La contribución de la Unión fomenta así el desarrollo del sector empresarial social emergente y del mercado de la microfinanciación en la Unión e impulsa las actividades transfronterizas .
Las actividades de la Unión deben complementar la utilización por parte de los Estados miembros de los instrumentos financieros para la microfinanciación y el emprendimiento social .
Las entidades a las que se confíe la ejecución de las acciones han de garantizar un valor añadido de la Unión y evitar la duplicación de la financiación a través de los recursos de la Unión .
De acuerdo con Europa 2020 , el Programa debe contribuir a abordar el acuciante problema del desempleo juvenil .
Por lo tanto , es necesario ofrecer a los jóvenes un futuro y la perspectiva de desempeñar un papel crucial en el desarrollo de la sociedad y la economía en Europa , lo que reviste particular importancia en épocas de crisis .
El Programa debe subrayar también la importancia y la función destacada de las pequeñas empresas en lo que respecta a la formación , los conocimientos técnicos y tradicionales , así como velar por que los jóvenes tengan acceso a la microfinanciación .
El Programa debe facilitar el intercambio de las mejores prácticas entre los Estados miembros y otros países participantes en el Programa en todos estos ámbitos .
Las acciones del Programa deben apoyar la aplicación por los Estados miembros y los agentes del mercado de trabajo de la Recomendación del Consejo , de 22 de abril de 2013 , sobre el establecimiento de la Garantía Juvenil [ 10 ] .
Esta Recomendación señala que todos los jóvenes menores de veinticinco años deben recibir una oferta de empleo de buena calidad , educación continua , formación de aprendiz o período de prácticas en un plazo de cuatro meses tras quedar desempleados o terminar la educación formal .
El Programa debe facilitar el intercambio de mejores prácticas entre los Estados miembros y otros países participantes en el Programa en este ámbito .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) y al artículo 8 del TFUE , es necesario asegurar que el Programa contribuya a promover la igualdad entre mujeres y hombres en todos sus ejes y actividades también mediante la integración de la dimensión de género y , en su caso , mediante acciones específicas para fomentar el empleo y la integración social de la mujer .
De conformidad con el artículo 10 del TFUE , el Programa debe velar por que la ejecución de sus prioridades contribuya a la lucha contra la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual .
El seguimiento y la evaluación deben realizarse al objeto de valorar de qué forma se abordan en las actividades del Programa las cuestiones relativas a la lucha contra la discriminación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 9 del TFUE y a los objetivos de Europa 2020 , el Programa debe contribuir a asegurar un elevado nivel de empleo de calidad y sostenible , a garantizar una protección social adecuada y a luchar contra la pobreza y la exclusión social , y debe tener en cuenta los requisitos vinculados a un nivel elevado de protección de la salud humana .
El Programa debe complementar otros programas de la Unión , pero reconociendo que cada instrumento debe funcionar siguiendo sus propios procedimientos específicos .
Así , no deben financiarse dos veces los mismos costes subvencionables .
Con el fin de conseguir que la financiación de la Unión tenga valor añadido y un impacto sustancial , deben generarse sinergias estrechas entre el Programa , otros programas de la Unión y los Fondos Estructurales , en especial el FSE y la Iniciativa sobre Empleo Juvenil .
El Programa debe complementar otros programas e iniciativas de la Unión centrados en la lucha contra el desempleo juvenil .
El Programa debe ejecutarse de forma que facilite a la autoridad o autoridades competentes de cada Estado miembro la participación en el cumplimiento de los objetivos del Programa .
Con el fin de garantizar una comunicación más eficaz con el público en general en un sentido amplio y mayores sinergias entre las acciones de comunicación emprendidas a iniciativa de la Comisión , los recursos asignados a las actividades de información y comunicación con arreglo al presente Programa habrán de contribuir igualmente a facilitar información sobre las prioridades políticas de la Unión Europea en la medida en que estén relacionadas con los objetivos generales del presente Programa .
El presente Reglamento establece , para toda la duración del Programa , un paquete financiero que constituye el importe de referencia privilegiada para el Parlamento Europeo y el Consejo en el sentido del punto 17 del Acuerdo Interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 11 ] , durante el procedimiento presupuestario anual .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones de conformidad con el Reglamento Financiero .
A fin de asegurar que el Programa sea lo suficientemente flexible para responder a los cambios en las necesidades y en las correspondientes prioridades políticas a lo largo de su duración , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a la reasignación de fondos entre los ejes y a cada una de las secciones temáticas de los ejes del Programa .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se remitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 12 ] .
Dado que los objetivos del presente Reglamento no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , por su escala y efectos , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , dentro del límite de sus competencias y de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del TUE .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
TÍTULO I
DISPOSICIONES COMUNES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece el Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social ( « el Programa » ) , que tiene por objeto contribuir a la aplicación de Europa 2020 , incluidos sus objetivos globales , las Directrices Integradas y las iniciativas emblemáticas , proporcionando apoyo financiero a los objetivos de la Unión en cuanto a la promoción de un elevado nivel de empleo de calidad y sostenible , la garantía de una protección social adecuada y digna , la lucha contra la exclusión social y la pobreza , y la mejora de las condiciones de trabajo .
El Programa se aplicará del 1 de enero de 2014 al 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Empresa social » una empresa que , independientemente de su forma jurídica , presenta las siguientes características :
de conformidad con su escritura de constitución , sus estatutos o cualquier otro documento constitutivo de la empresa , tiene como objetivo primordial la consecución de impactos sociales mensurables y positivos en lugar de generar beneficios para sus propietarios , socios y accionistas , y que :
ofrece servicios o bienes con un elevado rendimiento social , y / o
emplea un método de producción de bienes o servicios que represente su objetivo social ;
utiliza sus beneficios , en primer lugar , para la consecución de su objetivo primordial , y ha implantado procedimientos y normas predefinidos que regulan cualquier reparto de beneficios a los accionistas y propietarios , con el fin de garantizar que dicho reparto no vaya en detrimento de su objetivo primordial ;
está gestionada de forma empresarial , transparente y sujeta a rendición de cuentas , en especial , fomentando la participación de los empleados , los clientes o los interesados afectados por su actividad empresarial .
« Microcrédito » un préstamo de un máximo de 25000 EUR .
« Microempresa » una empresa , incluidos los trabajadores por cuenta propia , que ocupe a menos de diez personas y cuyo volumen de negocios anual o cuyo balance general anual no supere los 2 millones EUR , de conformidad con lo dispuesto en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión [ 13].4 ) « Microfinanciación » la financiación que incluya garantías , microcréditos , capital y cuasicapital ampliado a personas y microempresas que experimenten dificultades para acceder al crédito .
« Innovaciones sociales » las innovaciones que sean sociales tanto por sus fines como por sus medios y en particular las que se refieran al desarrollo y la puesta en práctica de nuevas ideas ( relacionadas con productos , servicios y modelos ) que , simultáneamente , satisfagan necesidades sociales y generen nuevas colaboraciones o relaciones sociales , beneficiando de esta forma a la sociedad y reforzando su capacidad de actuación .
« Experimentación en política social » intervenciones de política que aportan respuestas innovadoras a las necesidades sociales , aplicadas a pequeña escala y en condiciones que permiten medir su impacto , antes de su repetición a mayor escala si los resultados se demuestran convincentes .
Artículo 3
Estructura del programa
El Programa estará compuesto de los siguientes tres ejes complementarios :
el eje « Progress » , que apoyará el desarrollo , la aplicación , el seguimiento y la evaluación de las políticas e instrumentos de la Unión que figuran en el artículo 1 y del derecho de la Unión aplicable , y que promoverá la elaboración de políticas basadas en datos concretos y la innovación y el progreso sociales , en colaboración con los interlocutores sociales , las organizaciones de la sociedad civil y organismos públicos y privados ;
el eje « EURES » , que apoyará las actividades realizadas por EURES , en concreto , los servicios especializados concebidos por los Estados del EEE y la Confederación Suiza , junto con los interlocutores sociales , otros proveedores de servicios de empleo y otras partes interesadas , para desarrollar los intercambios de información y difusión y demás formas de cooperación , como las asociaciones transfronterizas , a fin de promover la movilidad geográfica voluntaria de los trabajadores de una manera justa y a fin de contribuir a un elevado nivel de empleo de calidad y sostenible ;
el eje « Microfinanciación y emprendimiento social » , que aumentará el acceso a la financiación , y la disponibilidad de la misma , a las personas físicas y jurídicas , de conformidad con el artículo 26 .
Las disposiciones comunes establecidas en el presente título se aplicarán a los tres ejes definidos en el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) ; además , se aplicarán disposiciones específicas del título II .
Artículo 4
Objetivos generales del Programa
El Programa tendrá por finalidad el logro de los siguientes objetivos generales :
reforzar la adhesión de los responsables políticos a todos los niveles y preparar actuaciones concretas , coordinadas e innovadoras tanto a nivel de la Unión como de los Estados miembros , con respecto a los objetivos de la Unión en los ámbitos contemplados en el artículo 1 , en estrecha colaboración con los interlocutores sociales , las organizaciones de la sociedad civil y los organismos públicos y privados ;
apoyar el desarrollo de sistemas de protección social y mercados de trabajo adecuados , accesibles y eficientes ; y facilitar la reforma política , en los ámbitos contemplados en el artículo 1 , en particular , mediante el fomento de la dignidad del trabajo y de las condiciones laborales , la cultura de la prevención en materia de salud y seguridad en el trabajo , un equilibrio más sano entre la vida profesional y personal , y la buena gobernanza en los objetivos sociales , incluida la convergencia , así como el aprendizaje mutuo y la innovación social ;
garantizar que la legislación de la Unión en las materias contempladas en el artículo 1 se aplique de forma efectiva y , en caso necesario , contribuir a modernizar el derecho de la Unión de acuerdo con los principios de trabajo digno y teniendo en cuenta los principios de la « normativa inteligente » ;
promover la movilidad geográfica voluntaria de los trabajadores sobre una base justa y potenciar las oportunidades de empleo mediante el desarrollo de unos mercados de trabajo de la Unión que sean integradores y de calidad , abiertos y accesibles a todos respetando , al mismo tiempo , los derechos de los trabajadores en el conjunto de la Unión , incluida la libertad de circulación ;
promover el empleo y la integración social , mediante el aumento de la disponibilidad y la accesibilidad de la microfinanciación para las personas vulnerables que deseen crear una microempresa , así como para las microempresas existentes , y potenciando el acceso a la financiación para las empresas sociales .
En pos de estos objetivos , el Programa , en todos sus ejes y acciones , deberá :
prestar especial atención a los grupos vulnerables , como los jóvenes ;
promover la igualdad entre mujeres y hombres , también mediante la integración de la perspectiva de género en las políticas , y , cuando corresponda , en los presupuestos ;
luchar contra la discriminación por razón de sexo , raza u origen étnico , religión o convicciones , discapacidad , edad u orientación sexual ;
al definir y aplicar las políticas y actividades de la Unión , promover un elevado nivel de empleo de calidad y sostenible , garantizar una protección social adecuada y digna , combatir el desempleo de larga duración y luchar contra la pobreza y la exclusión social .
Artículo 5
Presupuesto
El paquete financiero para la ejecución del Programa en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ascenderá a 919469000 EUR , a precios corrientes .
Se asignarán los siguientes porcentajes indicativos a los ejes establecidos en el artículo 3 , apartado 1 :
un 61 % al eje « Progress » ;
un 18 % al eje « EURES » ;
un 21 % al eje « Microfinanciación y emprendimiento social » .
La Comisión podrá utilizar hasta el 2 % del paquete financiero mencionado en el apartado 1 para financiar los gastos operativos destinados a apoyar la ejecución del Programa .
La Comisión podrá recurrir al paquete financiero mencionado en el apartado 1 para financiar asistencia técnica o administrativa , en particular , en lo relativo a auditoría , externalización de traducciones , reuniones de expertos , y actividades de información y comunicación en provecho mutuo de la Comisión y los beneficiarios .
El Parlamento Europeo y del Consejo autorizará créditos anuales dentro de los límites establecidos en el marco financiero plurianual .
Artículo 6
Acción conjunta
Las acciones admisibles en el marco del Programa podrán ser ejecutadas conjuntamente con otros instrumentos de la Unión , a condición de que dichas acciones cumplan los objetivos del Programa y de los demás instrumentos en cuestión .
Artículo 7
Coherencia y complementariedad
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros , velará por que las actividades realizadas en virtud de este programa sean coherentes y complementarias en relación con otras acciones de la Unión , como los Fondos Estructurales y de Inversión Europeos ( FEIE ) , como se determina en el Marco Estratégico Común del Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , y en particular , en virtud del FSE .
El Programa debe complementar otros programas de la Unión , sin perjuicio de los procedimientos específicos de dichos programas .
Los mismos costes subvencionables no recibirán una doble financiación , y deberán generarse sinergias estrechas entre el Programa , otros programas de la Unión y los FEIE , en especial , el FSE .
Las actividades apoyadas por el Programa respetarán la legislación de la Unión y la nacional , incluidas las normas sobre ayudas estatales , y los convenios fundamentales de la OIT .
La coherencia y la complementariedad quedarán garantizadas igualmente mediante el firme compromiso de las autoridades locales y regionales .
Artículo 8
Cooperación con los comités competentes
La Comisión establecerá los vínculos necesarios con el Comité de Empleo , el Comité de Protección Social , el Comité Consultivo para la Seguridad y la Salud en el Trabajo , el Grupo de Directores Generales de Relaciones Laborales y el Comité Consultivo sobre la Libre Circulación de Trabajadores , con el fin de garantizar que sean consultados y estén informados periódica y adecuadamente de los avances en la aplicación del Programa .
La Comisión informará asimismo a otros comités que se ocupen de las políticas , instrumentos y acciones pertinentes para el Programa .
Artículo 9
Difusión de los resultados y comunicación
La Comisión informará y consultará a las partes interesadas de la UE , incluidos los interlocutores sociales y las organizaciones de la sociedad civil , en relación con los resultados de la aplicación del Programa , y las invitará a un intercambio de opiniones al respecto .
Los resultados de las acciones llevadas a cabo en el marco del Programa se comunicarán y difundirán periódica y adecuadamente al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social y al Comité de las Regiones , así como a los interlocutores sociales y al público , con el fin de maximizar su repercusión , su sostenibilidad y el valor añadido de la Unión .
Las actividades de comunicación también contribuirán a la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión Europea en la medida en que estén relacionadas con los objetivos generales del presente Reglamento y proporcionará información al público acerca de dichas prioridades .
Artículo 10
Disposiciones financieras
La Comisión gestionará el Programa de conformidad con el Reglamento Financiero .
En el convenio de subvención se especificará la parte de la contribución financiera de la Unión basada en el reembolso de los costes reales subvencionables y la basada en tipos fijos , costes unitarios o importes a tanto alzado .
Artículo 11
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas preventivas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Programa , los intereses financieros de la Unión Europea queden protegidos frente al fraude , la corrupción y cualesquiera otras actividades ilícitas , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la recuperación de las cantidades abonadas indebidamente principalmente mediante compensación y , cuando proceda , mediante sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias , de conformidad con el artículo 325 del TFUE , el Reglamento del Consejo ( CE , Euratom ) no 2988/95 [ 15 ] , y el Reglamento Financiero .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos e inspecciones in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en el marco del Programa .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) podrá realizar investigaciones , incluidos controles y verificaciones in situ , de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] y el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 17 ] , con el fin de esclarecer si ha habido fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilícita que afecte a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o con un contrato financiado con cargo al Programa .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los contratos y los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Programa contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF para llevar a cabo las auditorías e investigaciones a que se refieren dichos apartados , de conformidad con sus respectivas competencias .
Artículo 12
Seguimiento
Con vistas a un seguimiento regular del Programa y a los posibles ajustes necesarios en sus prioridades políticas y de financiación , la Comisión elaborará un informe de seguimiento inicial , cuantitativo y cualitativo , con respecto al primer año , seguido de tres informes con respecto a períodos consecutivos de dos años , y los remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo .
Dichos informes se remitirán , además , a efectos de información , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Los informes de seguimiento se referirán a los resultados del Programa y en qué medida se han aplicado los principios de igualdad entre hombres y mujeres y la integración de la perspectiva de género , y cómo se han abordado a través de sus actividades las cuestiones relativas a la lucha contra la discriminación , incluidas las cuestiones de accesibilidad .
Los informes se publicarán y serán accesibles al público en aras de una mayor transparencia del Programa .
Artículo 13
Evaluación
Se efectuará una evaluación intermedia del Programa antes del 1 de julio de 2017 con objeto de medir , con criterios cualitativos y cuantitativos , el avance realizado en la consecución de sus objetivos , abordar el entorno social en la Unión y los principales cambios introducidos por la legislación de la Unión , determinar si sus recursos se han utilizado de manera eficiente y evaluar su valor añadido para la Unión .
Los resultados de la evaluación intermedia se presentarán al Parlamento Europeo y al Consejo .
Si la evaluación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo o cualquier evaluación efectuada de conformidad con el artículo 19 de la Decisión no 1672/2006 / CE o con el artículo 9 de la Decisión no 283/2010 / UE , detecta carencias importantes en el Programa , la Comisión presentará , cuando corresponda , una propuesta al Parlamento Europeo y al Consejo que incluya las enmiendas oportunas al Programa y que tenga en cuenta los resultados de la evaluación , cuando estén disponibles .
Antes de presentar cualquier propuesta de prórroga del Programa más allá de 2020 , la Comisión deberá presentar al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones una evaluación de los puntos fuertes y débiles del Programa desde el punto de vista conceptual durante el período de 2014 a 2020 .
A más tardar , el 31 de diciembre de 2022 , la Comisión llevará a cabo una evaluación ex post para medir su impacto y el valor añadido para la Unión , y remitirá un informe sobre dicha evaluación al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo , y al Comité de las Regiones .
El informe será puesto a disposición del público .
TÍTULO II
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS A LOS EJES DEL PROGRAMA
CAPÍTULO I
Eje « Progress »
Artículo 14
Secciones temáticas y financiación
El eje « Progress » apoyará acciones de una o varias de las secciones temáticas enumeradas en las letras a ) , b ) y c ) .
A lo largo de toda la duración del programa , el desglose indicativo de la asignación establecida en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , entre las distintas secciones respetará los siguientes porcentajes mínimos :
protección social , integración social , y reducción y prevención de la pobreza :
condiciones de trabajo :
El resto se destinará a una o más de las secciones temáticas a que se refieren las letras a ) , b ) o c ) , o a una combinación de las mismas .
A partir de la asignación general del eje « Progress » , y dentro de sus diferentes secciones temáticas , se dedicará entre el 15 % y el 20 % a fomentar la experimentación social como un método para poner a prueba y evaluar soluciones innovadoras con vistas a su generalización .
Artículo 15
Objetivos específicos
Además de los objetivos generales establecidos en el artículo 4 , los objetivos específicos del eje « Progress » serán :
obtener y difundir conocimientos analíticos comparativos de alta calidad a fin de garantizar que las políticas de la Unión en los ámbitos contemplados en el artículo 1 se basen en datos concretos solventes y sean pertinentes para las necesidades , los retos y las condiciones que se dan en los distintos Estados miembros y en los demás países participantes en el Programa ;
facilitar un intercambio de información eficaz e integrador , el aprendizaje mutuo y el diálogo sobre las políticas de la Unión en los ámbitos contemplados en el artículo 1 , a escala de la Unión , nacional e internacional , con el fin de ayudar a los Estados miembros y a los otros países participantes en el Programa en la elaboración de sus políticas y a los Estados miembros en la aplicación de la legislación de la Unión ;
proporcionar apoyo financiero para ensayar innovaciones de las políticas sociales y del mercado de trabajo y , cuando sea necesario , desarrollar la capacidad de los principales agentes para concebir y aplicar la experimentación en política social , y hacer accesibles los conocimientos y la experiencia pertinentes ;
proporcionar a las organizaciones de la Unión y nacionales apoyo financiero para incrementar su capacidad de desarrollar , promover y apoyar la aplicación de los instrumentos y políticas de la UE con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , y el derecho de la Unión aplicable .
Artículo 16
Tipos de acciones
Podrán financiarse con cargo a los ejes del Programa los siguientes tipos de acciones :
Actividades de análisis :
recopilación de datos y estadísticas , teniendo en cuenta criterios tanto cualitativos como cuantitativos , así como desarrollo de metodologías , clasificaciones , microsimulaciones , indicadores y referencias comunes desglosadas , si procede , por sexos y grupos de edad ;
encuestas , estudios , análisis e informes , incluida la financiación de redes de expertos y el desarrollo de conocimientos técnicos relacionados con las secciones temáticas ;
evaluaciones , incluidas las de impacto , cualitativas y cuantitativas efectuadas por organismos públicos o privados ;
seguimiento y evaluación de la transposición y la aplicación del Derecho de la Unión ;
preparación y aplicación de la experimentación en política social como método para ensayar y evaluar soluciones innovadoras con vistas a su generalización ;
difusión de los resultados de estas actividades de análisis .
Actividades de aprendizaje mutuo , sensibilización y difusión :
intercambios y difusión de buenas prácticas , enfoques y experiencias innovadores , evaluación comparativa y revisiones inter pares , y aprendizaje mutuo a nivel europeo ;
actos , conferencias y seminarios de la Presidencia del Consejo ;
formación de profesionales jurídicos y políticos ;
elaboración y publicación de guías , informes y material educativo , y actividades de información , comunicación y cobertura por los medios de comunicación de las iniciativas apoyadas por el Programa ;
actividades de información y comunicación ;
desarrollo y mantenimiento de los sistemas de información a fin de intercambiar y difundir información sobre la política y la legislación de la Unión , y sobre el mercado de trabajo .
Apoyo en relación con :
los gastos de funcionamiento de las principales redes a escala de la Unión cuyas actividades se refieran y contribuyan a los objetivos del eje « Progress » ;
refuerzo de las capacidades de las administraciones nacionales y servicios especializados responsables de la promoción de la movilidad geográfica designados por los Estados miembros y los proveedores de microcréditos ;
organización de grupos de trabajo de funcionarios nacionales para controlar la aplicación de la legislación de la Unión ;
creación de redes y cooperación entre organismos especializados y otras partes interesadas pertinentes , autoridades nacionales , regionales y locales , y servicios de empleo a escala europea ;
financiación de observatorios a escala europea , incluidas las secciones temáticas principales ;
intercambio de personal entre administraciones nacionales .
Artículo 17
Cofinanciación de la Unión
Cuando las actividades comprendidas en el eje « Progress » se financien previa convocatoria de propuestas podrán recibir una cofinanciación de la Unión que no superará , por norma general , el 80 % del gasto total subvencionable .
Solo se concederá apoyo financiero superior a este límite máximo en circunstancias excepcionales y debidamente justificadas .
Artículo 18
Participación
La participación en el eje « Progress » estará abierta a :
los Estados miembros ;
los países del EEE , de conformidad con el Acuerdo EEE , y los Estados miembros de la AELC ;
los países candidatos y los candidatos potenciales , de conformidad con los principios generales y las condiciones generales establecidos en los acuerdos marco celebrados con ellos sobre su participación en los programas de la Unión .
El eje « Progress » estará abierto a todos los organismos públicos o privados , agentes e instituciones , y en particular a :
las autoridades nacionales , regionales y locales ;
los servicios de empleo ;
los organismos especializados previstos en la legislación de la Unión ;
los interlocutores sociales ;
las organizaciones no gubernamentales ;
las instituciones de educación superior y los centros de investigación ;
los expertos en evaluación y en evaluación de impacto ;
los institutos nacionales de estadística ;
los medios de comunicación .
La Comisión podrá colaborar con las organizaciones internacionales y , en particular , con el Consejo de Europa , la OCDE , la OIT , otros organismos de las Naciones Unidas y el Banco Mundial .
La Comisión podrá colaborar con terceros países que no participen en el Programa .
Los representantes de dichos terceros países podrán asistir a los actos de interés mutuo ( p. ej. , conferencias , talleres y seminarios ) que tengan lugar en países que participen en el Programa ; el coste de su participación podrá correr a cargo del Programa .
CAPÍTULO II
Eje « EURES »
Artículo 19
El eje « EURES » apoyará acciones de una o más de las secciones temáticas que figuran en las letras a ) , b ) y c ) .
A lo largo de todo el período de duración del Programa , el desglose indicativo de la asignación establecida en el artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , entre las distintas secciones respetará los siguientes porcentajes mínimos :
transparencia de las ofertas y demandas de empleo y de toda información relacionada para los solicitantes y las empresas :
desarrollo de los servicios de contratación y colocación de trabajadores en un puesto de trabajo a través de la compensación de ofertas y demandas de empleo a nivel de la Unión , en particular , planes de movilidad específicos ;
asociaciones transfronterizas :
El resto se destinará a una o más de las secciones temáticas que figuran en las letras a ) , b ) o c ) , o a una combinación de éstas .
Artículo 20
Además de los objetivos generales establecidos en el artículo 4 , los objetivos específicos del eje « EURES » serán :
garantizar que las ofertas y las demandas de empleo y toda la información y el asesoramiento correspondientes , así como toda la información relacionada , como la relativa a las condiciones de vida y trabajo , sean transparentes para los solicitantes potenciales y los empleadores respectivamente .
Ello se conseguirá a través del intercambio y la difusión a escala transnacional , interregional y transfronteriza , utilizando los formularios normalizados de interoperabilidad de oferta y demanda de empleo , así como por otros medios que resulten oportunos , como el asesoramiento individual y la tutoría , especialmente para las personas menos cualificadas ;
apoyar la prestación de los servicios de EURES para la contratación y la colocación de trabajadores en un puesto de trabajo de calidad y sostenible a través de la compensación de ofertas y demandas de empleo ;
el apoyo a los servicios de EURES se hará extensivo a varias fases de colocación , que van desde la preparación previa a la contratación a la ayuda siguiente a la misma , con vistas a que el solicitante se integre en el mercado de trabajo ;
estos servicios de apoyo podrán incluir planes de movilidad específicos para cubrir los puestos de trabajo vacantes en un determinado sector , profesión , país o grupo de países o para grupos específicos de trabajadores , como los jóvenes con predisposición a la movilidad , cuando se haya constatado una necesidad económica clara .
Artículo 21
Tipos de acciones
El eje « EURES » podrá emplearse para financiar : Acciones para fomentar la movilidad voluntaria de las personas en la Unión de una manera justa , y para eliminar los obstáculos a la movilidad , y en particular :
el desarrollo y las actividades de las asociaciones transfronterizas de EURES cuando lo soliciten los servicios territorialmente responsables de las regiones limítrofes ;
la prestación de servicios de información , asesoramiento , colocación y contratación de trabajadores transfronterizos ;
el desarrollo de la plataforma digital multilingüe para la compensación de las ofertas y las demandas de empleo ;
el desarrollo de planes de movilidad específicos , previa convocatoria de propuestas , para cubrir vacantes cuando se hayan detectado carencias del mercado de trabajo o para ayudar a trabajadores con predisposición a la movilidad y cuando se haya detectado una necesidad económica clara ;
el aprendizaje mutuo entre los agentes de EURES y la formación de los asesores de EURES , incluidos los asesores de las asociaciones transfronterizas de EURES ;
las actividades de información y comunicación para dar a conocer las ventajas de la movilidad geográfica y laboral en general , y las actividades y servicios de EURES .
Artículo 22
Las actividades comprendidas en el eje EURES financiadas previa convocatoria de propuestas podrán recibir una cofinanciación de la Unión que no superará , por norma general , el 95 % del gasto total subvencionable .
Artículo 23
Seguimiento de los patrones de movilidad
La Comisión , junto con los Estados miembros , con arreglo al artículo 12 del Reglamento ( UE ) no 492/2011 , realizará un seguimiento periódico de los flujos y patrones de movilidad con el fin de detectar y prevenir los efectos negativos generados en relación con la movilidad geográfica intracomunitaria .
Artículo 24
La participación en el eje « EURES » estará abierta a :
los países del EEE , de conformidad con el Acuerdo EEE , y la Confederación Suiza , de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre la libre circulación de personas [ 18 ] .
El eje « EURES » estará abierto a todos los organismos , agentes e instituciones designados por un Estado miembro o por la Comisión que reúnan las condiciones para participar en EURES , tal como se establece en la Decisión de ejecución 2012/733 / UE de la Comisión .
Dichos organismos , agentes e instituciones incluirán , en particular :
las organizaciones de interlocutores sociales y otros agentes interesados .
CAPÍTULO III
Eje « Microfinanciación y emprendimiento social »
Artículo 25
El eje « Microfinanciación y emprendimiento social » apoyará acciones de una o varias de las secciones temáticas que figuran en las letras a ) y b ) .
A lo largo de todo el período de duración del Programa , el desglose indicativo de la asignación establecida en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , entre las distintas secciones respetará los siguientes porcentajes mínimos :
microfinanciación para grupos vulnerables y microempresas :
empresas sociales :
El resto se destinará a las secciones temáticas a las que se hace referencia en las letras a ) o b ) , o a una combinación de las mismas .
Artículo 26
Además de los objetivos generales establecidos en el artículo 4 , los objetivos específicos del eje « Microfinanciación y emprendimiento social » serán :
Aumentar el acceso a la microfinanciación y su disponibilidad para :
las personas vulnerables que hayan perdido o se encuentren en riesgo de perder su puesto de trabajo o que tengan dificultades para incorporarse o reincorporarse al mercado de trabajo , o que estén en riesgo o situación de exclusión social , y que se encuentren en posición de desventaja en relación con el acceso al mercado tradicional del crédito y que deseen crear o desarrollar sus propias microempresas ;
microempresas , tanto en fase inicial como de desarrollo , especialmente aquellas que emplean a las personas mencionadas en el inciso i ) .
Reforzar la capacidad institucional de los proveedores de microcréditos .
Apoyar el desarrollo del mercado de inversión social y facilitar el acceso a la financiación para las empresas sociales ofreciendo capital , cuasicapital , instrumentos de préstamo y subvenciones por un total de hasta 500000 EUR disponibles para las empresas sociales que , o bien tengan un volumen de negocios anual inferior a 30 millones EUR o que su balance general anual no supere los 30 millones EUR , y que no sean empresas de inversión colectiva .
Para garantizar la complementariedad , la Comisión y los Estados miembros coordinarán estrechamente estas acciones con las que se emprendan en el marco de la política de cohesión y de las políticas nacionales , en sus respectivos ámbitos de competencias .
Artículo 27
El apoyo a la microfinanciación y a las empresas sociales , incluida la creación de capacidad institucional , en particular , mediante los instrumentos de financiación previstos en el título VIII de la parte primera del Reglamento Financiero , y subvenciones podrá ser incluido en el Eje de Microfinanciación y emprendimiento social .
Artículo 28
La participación con arreglo al eje « Microfinanciación y emprendimiento social » estará abierta a organismos públicos y privados radicados a escala nacional , regional o local en los países a los que se hace referencia en el artículo 18 , apartado 1 , y que ofrezcan en dichos países :
microfinanciación a personas y microempresas ;
y / o
financiación a las empresas sociales .
La Comisión garantizará que puedan participar en este eje , sin discriminación , todos los organismos públicos y privados de los Estados miembros .
Para llegar a los beneficiarios finales y permitirles crear microempresas competitivas y viables , los organismos públicos y privados que lleven a cabo las actividades a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , colaborarán estrechamente con las organizaciones , incluidas las de la sociedad civil , que representen los intereses de los beneficiarios finales de los microcréditos y con las organizaciones , en especial las financiadas por el FSE , que ofrezcan programas de tutoría y formación a dichos beneficiarios finales .
En este contexto , se llevará a cabo un seguimiento suficiente de los beneficiarios tanto antes como después de la creación de la microempresa .
Los organismos públicos y privados que lleven a cabo las actividades a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , respetarán normas muy rigurosas en materia de gobernanza , gestión y protección de los clientes , en consonancia con los principios del Código de conducta para la provisión de microcréditos en la UE , y tendrán por objetivo evitar el endeudamiento excesivo de personas y empresas , por ejemplo , por la concesión de créditos a intereses elevados o en condiciones que puedan conducir a su insolvencia .
Artículo 29
Contribución financiera
Excepto en el caso de acciones conjuntas , los créditos financieros asignados al eje « Microfinanciación y emprendimiento social » cubrirán el coste total de las acciones ejecutadas por medio de instrumentos financieros , incluidas las obligaciones de pago respecto de intermediarios financieros , tales como pérdidas de garantías , gastos de gestión de las entidades encargadas de la gestión de la contribución de la Unión y cualesquiera otros costes subvencionables .
Artículo 30
Gestión
Con el fin de aplicar los instrumentos y ejecutar las subvenciones a que se refiere el artículo 27 , la Comisión podrá celebrar acuerdos con las entidades mencionadas en el artículo 139 , apartado 4 , del Reglamento Financiero y , en particular , con el Banco Europeo de Inversiones y con el Fondo Europeo de Inversiones .
Dichos acuerdos establecerán disposiciones detalladas sobre la ejecución de las tareas encomendadas a dichas entidades , incluidas las disposiciones que indiquen la necesidad de garantizar la adicionalidad y la coordinación con los instrumentos financieros nacionales y de la Unión existentes y de repartir los recursos de manera equilibrada entre los Estados miembros y los demás países participantes .
Los instrumentos financieros contemplados en el título VIII de la parte primera del Reglamento Financiero podrán adoptar la forma de un instrumento de inversión específico , que podría financiarse con cargo a los fondos del Programa , a través de otros inversores o de ambas formas .
El instrumento de inversión específico a que se refiere el apartado 1 podrá proporcionar , entre otros , préstamos , capital en acciones e instrumentos de riesgo compartido a los intermediarios o financiación directa a empresas sociales , o ambos .
El capital en acciones puede proporcionarse , en concreto , como participaciones de capital abiertas , participaciones sin voto , préstamos de los accionistas y combinaciones de distintos tipos de participaciones de capital emitidas a los inversores .
Las condiciones , tales como los tipos de interés , para los microcréditos apoyados directa o indirectamente en el marco de este eje reflejarán el beneficio del apoyo y se justificarán en razón de los riesgos subyacentes y los costes reales de la financiación relativa a un crédito .
De conformidad con el artículo 140 , apartado 6 , del Reglamento Financiero , los reembolsos anuales procedentes de un instrumento financiero serán atribuidos a dicho instrumento financiero hasta el 1 de enero de 2024 , mientras que los ingresos se consignarán en el presupuesto general de la Unión previa deducción de los costes y gastos de gestión .
Respecto a los instrumentos financieros ya establecidos en el marco financiero plurianual para el período 2007-2013 , los ingresos y reembolsos anuales derivados de las operaciones que se hubieran iniciado en el período anterior se asignarán al instrumento financiero del período en curso .
Al vencimiento de los acuerdos celebrados con las entidades a que hace referencia el apartado 1 , o al término del período de inversión del vehículo especializado de inversión , el saldo adeudado a la Unión se abonará en el marco del presupuesto general de la Unión .
Las entidades a que hace referencia el apartado 1 del presente artículo y , cuando proceda , los gestores de los fondos podrán celebrar acuerdos escritos con los organismos públicos y privados a que se hace referencia en el artículo 28 .
Estos acuerdos establecerán las obligaciones de los proveedores públicos y privados para utilizar los recursos disponibles con arreglo al eje « Microfinanciación y emprendimiento social » de conformidad con los objetivos establecidos en el artículo 26 , y para proporcionar información a fin de elaborar los informes anuales de ejecución previstos en el artículo 31 .
Artículo 31
Informes de ejecución
Las entidades a que se refiere el artículo 30 , apartado 1 , y , cuando proceda , los gestores de fondos deberán enviar a la Comisión los informes anuales de ejecución , en los que se expondrán las actividades que hayan sido objeto de apoyo y se describirán su ejecución financiera y la asignación y accesibilidad de la financiación e inversión por sector , zona geográfica y tipo de beneficiarios .
Estos informes también indicarán las solicitudes aceptadas o rechazadas para cada objetivo específico y los contratos celebrados por los organismos públicos y privados afectados , así como las acciones financiadas y los resultados , también en lo tocante a su repercusión social , la creación de empleo y la sostenibilidad de la ayuda concedida .
La Comisión remitirá al Parlamento Europeo estos informes con fines informativos .
La información proporcionada en estos informes anuales de ejecución se integrará en los informes bienales de seguimiento contemplados en el artículo 12 .
Estos informes de seguimiento incluirán los informes anuales previstos en el artículo 8 , apartado 2 , de la Decisión no 283/2010 / UE , información pormenorizada sobre las actividades de comunicación e información sobre complementariedad con otros instrumentos de la Unión , especialmente el FSE .
TÍTULO III
PROGRAMAS DE TRABAJO Y DISPOSICIONES FINALES
Artículo 32
Programas de trabajo
La Comisión aprobará actos de ejecución para fijar programas de trabajo que comprendan los tres ejes .
Estos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 36 , apartado 3 .
Los programas de trabajo abarcarán , en su caso , un período de tres años seguidos de fecha a fecha e incluirán una descripción de las acciones que se han de financiar , el tipo de procedimiento de selección de acciones que vayan a ser apoyadas por la Unión , el alcance geográfico , la audiencia a la que se dirigen y un calendario de ejecución indicativo .
Asimismo los programas de trabajo incluirán , una indicación del importe asignado a cada objetivo específico y reflejará la reasignación de fondos de conformidad con el artículo 33 .
Los programa de trabajo reforzarán la coherencia del Programa indicando los vínculos entre los tres ejes .
Artículo 33
Reasignación de fondos entre los ejes y a cada una de las secciones temáticas de los ejes del Programa
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 34 en lo referente a la reasignación de fondos entre ejes y a cada una de las secciones temáticas de los ejes del Programa que superen en más de un 5 % , con un máximo del 10 % , el importe indicativo establecido en cada caso cuando la evolución del contexto socioeconómico o los resultados de la evaluación intermedia contemplada en el artículo 13 , apartado 1 , así lo requieran .
La reasignación de fondos a las secciones temáticas de cada eje se reflejará en los programas de trabajo contemplados en el artículo 32 .
Artículo 34
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 33 se otorgan a la Comisión por un período de siete años a partir del 1 de enero de 2014 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 33 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 33 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 35
Medidas de ejecución adicionales
Las medidas necesarias para la ejecución del Programa , como los criterios de evaluación del Programa , incluidos los relativos a su rentabilidad y las disposiciones relativas a la difusión y transferencia de resultados , se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 36 , apartado 2 .
Artículo 36
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 37
Medidas transitorias
Las acciones contempladas en los artículos 4 , 5 y 6 de la Decisión no 1672/2006 / CE que se inicien antes del 1 de enero de 2014 se seguirán rigiendo por dicha Decisión .
En lo relativo a esas acciones , la Comisión estará asistida por el comité contemplado en el artículo 36 del presente Reglamento .
Artículo 38
La evaluación final prevista en el artículo 13 , apartado 4 del presente Reglamento , deberá incluir la evaluación final prevista en el artículo 9 de la Decisión no 283/2010 / UE .
La Comisión realizará una evaluación final del eje « Microfinanciación y emprendimiento social » a más tardar un año después del vencimiento de los acuerdos con las entidades .
Artículo 39
Modificaciones de la Decisión no 283/2010 / UE
La Decisión no 283/2010 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 4 se sustituye por el siguiente :
Al vencimiento del instrumento , el saldo adeudado a la Unión se pondrá a disposición para la microfinanciación y el apoyo a las empresas sociales , de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1296/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 relativo a un Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social ( " EIS " ) .
Se suprimen los apartados 3 y 4 del artículo 8 .
Artículo 40
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de diciembre de 2013 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 88 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 167 .
Posición del Parlamento Europeo de 21 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión no 1672/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa comunitario para el empleo y la solidaridad social – Progress ( DO L 315 de 15.11.2006 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de abril de 2011 , relativo a la libre circulación de los trabajadores dentro de la Unión ( DO L 141 de 27.5.2011 , p. 1 ) .
Decisión de Ejecución 2012/733 / UE de la Comisión , de 26 de noviembre de 2012 , relativa a la aplicación del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 492/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la puesta en relación y la compensación de las ofertas y demandas de empleo y el restablecimiento de EURES ( DO L 328 de 28.11.2012 , p. 21 ) .
Decisión no 283/2010 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de marzo de 2010 , por la que se establece un instrumento europeo de microfinanciación para el empleo y la inclusión social – Progress ( DO L 87 de 7.4.2010 , p. 1 ) .
Decisión 2010/707 / UE del Consejo , de 21 de octubre de 2010 , relativa a las orientaciones para las políticas de empleo de los Estados miembros ( DO L 308 de 24.11.2010 , p. 46 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Recomendación del Consejo , de 22 de abril de 2013 , sobre el establecimiento de la Garantía Juvenil ( DO C 120 de 26.4.2013 , p. 1 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Reglamento ( UE ) no 1303/2013 , del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establecen disposiciones comunes relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo , al Fondo de Cohesión , al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural y al Fondo Europeo Marítimo y de la Pesca , incluidos en el Marco Estratégico Común , y por el que se establecen disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión ( Véase la página 320 del presente Diario Oficial ) .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 6 .
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 238 » .
El Programa Progress para el período 2007-2013 incluía secciones tituladas « Antidiscriminación y diversidad » e « Igualdad de género » que deben continuar y desarrollarse en el Programa de Derechos , Igualdad y Ciudadanía para el período 2014-2020 .
Sin embargo , es de capital importancia mantener el foco de atención en las cuestiones de igualdad entre hombres y mujeres y de lucha contra la discriminación en todas las iniciativas y acciones pertinentes que abarca el Programa , sobre todo en lo que se refiere a la mejora de la tasa de actividad de las mujeres , las condiciones de trabajo y la promoción de la conciliación entre la vida profesional y personal .
Estas asociaciones implican , por lo menos , a dos Estados miembros o a un Estado miembro y a otro país participante y , por lo tanto , presentan un carácter claramente horizontal y son una fuente de valor añadido en el área de la Unión .
empleo , 20 % , en particular , para la lucha contra el desempleo juvenil ;
Decisión de la Comisión
de 27 de septiembre de 2013
que modifica la Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 249 ,
Considerando lo siguiente :
Las instituciones y los Estados miembros conceden gran importancia a la protección de los intereses financieros de la Unión y a la lucha contra el fraude y cualquier otra actividad ilegal que suponga un perjuicio para los intereses financieros de la Unión , y la importancia de actuar con este fin queda confirmada en el artículo 325 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
La Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 1 ] debe ser modificada para tener en cuenta la entrada en vigor del Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Las funciones de la Oficina deben seguir incluyendo la preparación de disposiciones legislativas y reglamentarias en los ámbitos de actividad de la Oficina , incluidos los instrumentos pertinentes que entren en el ámbito de aplicación del título V del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y los instrumentos de protección del euro contra la falsificación .
Las funciones de la Oficina deben seguir incluyendo también la formación y asistencia técnica para la protección del euro contra la falsificación .
La Oficina debe participar en las actividades de los organismos y asociaciones internacionales especializados en la lucha contra el fraude y la corrupción , con el fin , en particular , de intercambiar buenas prácticas .
La Comisión deberá evaluar la necesidad de revisión de la presente Decisión en caso de que se establezca una fiscalía europea .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom queda modificada como sigue :
Queda suprimida la segunda frase del artículo 1 .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
en el apartado 1 , las expresiones « de las Comunidades » y « comunitarios » se sustituyen por la expresión « de la Unión » ;
en el apartado 2 , se añade la segunda frase siguiente :
« Ello incluye apoyo para mejorar la protección del euro contra la falsificación a través de formación y asistencia técnica . » ;
en el apartado 3 , se añade la frase siguiente :
« Ello puede incluir la participación en las actividades de organismos internacionales y asociaciones especializados en la lucha contra el fraude y la corrupción , con el fin , en particular , de intercambiar buenas prácticas . » ;
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
La Oficina se encargará de la preparación de las iniciativas legislativas y reglamentarias de la Comisión a los efectos de la lucha contra el fraude a que se refiere el apartado 1 , así como de la protección del euro contra la falsificación . » .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
El término « Director » se sustituye por el término « Director General » .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
en la versión inglesa del texto , « Surveillance Committee » se sustituye por « Supervisory Committee » ,
el término « comunitario » se sustituye por la expresión « de la Unión » .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 5
Director General
La Oficina estará dirigida por un Director General .
El Director General será designado por la Comisión , de conformidad con el procedimiento especificado en el apartado 2 .
El mandato del Director General tendrá una duración de siete años y no será renovable .
El Director General será responsable de ejecutar las investigaciones de la Oficina .
Con el fin de designar a un nuevo Director General , la Comisión publicará una convocatoria de candidaturas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Esta publicación se realizará a más tardar seis meses antes de que finalice el mandato del Director General en activo .
Previo dictamen favorable del Comité de vigilancia sobre el procedimiento de selección aplicado por la Comisión , la Comisión elaborará la lista de los candidatos que posean las cualificaciones necesarias .
Previa concertación con el Parlamento Europeo y el Consejo , la Comisión designará al Director .
La Comisión ejercerá , respecto del Director General , las competencias conferidas a la autoridad facultada para proceder a los nombramientos .
Cualquier decisión sobre la incoación de un procedimiento disciplinario contra el Director General de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del anexo IX del Estatuto de los funcionarios se adoptará mediante decisión motivada de la Comisión , previa consulta al Comité de vigilancia .
Dicha decisión se comunicará a título informativo al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité de vigilancia . » .
El artículo 6 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El Director General de la Oficina ejercerá , respecto al personal de la Oficina , las competencias conferidas a la autoridad para proceder a los nombramientos y a la autoridad para celebrar los contratos de empleo que se le delegan .
Estará autorizado a subdelegar sus competencias .
De conformidad con el Régimen aplicable a los otros agentes , fijará las condiciones y modalidades de contratación y , en particular , las relacionadas con la duración y renovación de los contratos . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Previa consulta al Comité de vigilancia , el Director General remitirá al Director General de Presupuesto un anteproyecto de presupuesto que se consignará en el anexo correspondiente a la Oficina de la sección del presupuesto general de la Unión Europea relativa a la Comisión . » ;
el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
El Director General ejercerá la función de ordenador a los efectos de la ejecución de los créditos inscritos en el anexo correspondiente a la Oficina de la sección del presupuesto general de la Unión Europea relativa a la Comisión y de las líneas presupuestarias antifraude que se le deleguen en virtud de las normas internas sobre ejecución del presupuesto general .
Estará autorizado a subdelegar sus competencias a agentes sujetos al Estatuto o al Régimen aplicable a los otros agentes , de acuerdo con las normas internas antes citadas . » ;
Las decisiones de la Comisión relativas a su organización interna serán aplicables a la Oficina siempre que sean compatibles con las disposiciones adoptadas por el legislador de la Unión y con la presente Decisión . » .
Queda suprimida la última frase del artículo 7 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
Decisión 1999/352 / CE , CECA , Euratom de la Comisión , de 28 de abril de 1999 , por la que se crea la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( DO L 136 de 31.5.1999 , p. 20 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO 248 de 18.9.2013 , p. 1 )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 27 de marzo de 2014
sobre medidas de control zoosanitarias relativas a la peste porcina africana en determinados Estados miembros
[ notificada con el número C(2014 ) 1979 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 2002/99 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se establecen las normas zoosanitarias aplicables a la producción , transformación , distribución e introducción de los productos de origen animal destinados al consumo humano [ 3 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2002/60 / CE del Consejo [ 4 ] establece las medidas mínimas que deben aplicarse dentro de la Unión para luchar contra la peste porcina africana , en especial las medidas que deben adoptarse en caso de brote de esta enfermedad y en los casos en que se sospecha o confirma su presencia en cerdos salvajes .
Entre esas medidas se incluyen los planes que deben diseñar y aplicar los Estados miembros , y que ha de aprobar la Comisión , para la erradicación de la peste porcina africana de una población de cerdos salvajes .
La Decisión 2005/363 / CE de la Comisión [ 5 ] se adoptó en respuesta a la presencia de la peste porcina africana en Cerdeña , Italia .
En ella se establecen normas zoosanitarias relativas a la circulación , el envío y el marcado de cerdos y de determinados productos porcinos procedentes de Cerdeña , con el fin de evitar la propagación de esa enfermedad a otras zonas de la Unión .
Además , mediante la Decisión 2005/362 / CE de la Comisión [ 6 ] se aprobó el plan presentado a la Comisión por Italia para la erradicación de la peste porcina africana de los cerdos salvajes en Cerdeña .
En 2014 se dieron casos de peste porcina africana en cerdos salvajes , más específicamente jabalíes , en Lituania y Polonia , debido a la introducción del virus de esta enfermedad desde terceros países vecinos en los que esta está presente .
Con el fin de hacer más específicas las medidas de control y de impedir la propagación de la enfermedad , así como de evitar toda perturbación innecesaria del comercio dentro de la Unión y de impedir barreras injustificadas al comercio de terceros países , se estableció con carácter de urgencia una lista de las zonas infectadas de esos países , en colaboración con los Estados miembros afectados , por medio de la Decisión de Ejecución 2014/93 / UE de la Comisión [ 7 ] y de la Decisión de Ejecución 2014/134 / UE de la Comisión [ 8 ] , ambas aplicables hasta el 30 de abril de 2014 .
La peste porcina africana puede considerarse una enfermedad endémica en las poblaciones de cerdos domésticos y de cerdos salvajes de determinados terceros países fronterizos con la Unión , por lo que representa una amenaza permanente para esta .
La situación respecto de la enfermedad puede poner en peligro las cabañas porcinas de otras regiones de Lituania , Italia y Polonia , y también de otros Estados miembros , en particular en razón del comercio de mercancías de origen porcino .
Lituania y Polonia han tomado medidas para combatir la peste porcina africana en el marco de la Directiva 2002/60 / CE y han de someter a la aprobación de la Comisión sus planes de erradicación de esta enfermedad de los cerdos salvajes , de conformidad con el artículo 16 de dicha Directiva .
Es conveniente que los Estados miembros y las zonas afectados figuren en un anexo diferenciados según el nivel de riesgo , en función de la situación epidemiológica de la peste porcina africana y de si afecta tanto a las explotaciones porcinas como a la población de cerdos salvajes ( parte III ) o solo a la población de cerdos salvajes ( parte II ) , o de si el riesgo se debe a una cierta proximidad al foco de infección en la población salvaje ( parte I ) .
La circulación de diversas mercancías de origen porcino plantea diferentes niveles de riesgo de propagación de la peste porcina africana .
Como norma general , la circulación de cerdos vivos , su esperma , óvulos y embriones y de subproductos animales de origen porcino procedentes de zonas infectadas plantea riesgos mayores en cuanto a exposición y consecuencias que la circulación de carne , preparados de carne y productos cárnicos , tal como se indica en el dictamen científico de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria de 2010 [ 9 ] .
Por consiguiente , debe prohibirse el envío de cerdos vivos , de su esperma , óvulos y embriones y de subproductos animales de origen porcino , así como de determinadas carnes , preparados de carne y productos cárnicos que procedan de las zonas designadas de los Estados miembros que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Esta prohibición incluye a todos los suidos contemplados en la Directiva 92/65 / CEE del Consejo [ 10 ] .
Para tener en cuenta los diferentes niveles de riesgo en función del tipo de mercancía porcina y de la situación epidemiológica de los Estados miembros afectados , conviene establecer algunas exenciones para cada tipo de mercancía porcina procedente de los territorios enumerados en las diferentes partes del anexo de la presente Decisión .
Estas exenciones están también en consonancia con las medidas de reducción del riesgo de cara a la importación que se indican en el Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal en relación con la peste porcina africana .
También deben establecerse en la presente Decisión las medidas de salvaguardia y los requisitos o tratamientos sanitarios adicionales aplicables con respecto a estas exenciones .
Según la Directiva 64/432 / CEE del Consejo [ 11 ] y la Decisión 93/444 / CEE de la Comisión [ 12 ] , los animales que se trasladan deben ir acompañados de certificados sanitarios .
Cuando las exenciones de la prohibición del envío de cerdos vivos desde zonas enumeradas en el anexo de la presente Decisión se aplican a cerdos vivos destinados al comercio dentro de la Unión o a la exportación a un tercer país , dichos certificados sanitarios deben incluir una referencia a la presente Decisión , a fin de garantizar que los certificados correspondientes ofrezcan una información sanitaria adecuada y exacta .
El Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión [ 13 ] establece que en los traslados de determinados productos de origen animal estos deben ir acompañados de certificados sanitarios .
Para evitar la propagación de la peste porcina africana a otras zonas de la Unión , cuando un Estado miembro esté sujeto a la prohibición de enviar carne de porcino fresca o preparados de carne y productos cárnicos que estén hechos de carne de porcino o la contengan , desde determinadas partes de su territorio , conviene establecer ciertos requisitos , en particular en materia de certificación , para el envío de esa carne o esos preparados de carne o productos cárnicos desde otras zonas de su territorio que no estén sometidas a dicha prohibición , y los correspondientes certificados sanitarios deben hacer referencia a la presente Decisión .
Además , para evitar la propagación de la peste porcina africana a otras zonas de la Unión y a terceros países , conviene establecer que el envío de carne de porcino fresca o de preparados de carne y productos cárnicos que estén hechos de carne de cerdos procedentes de Estados miembros con zonas incluidas en el anexo o la contengan , esté sujeto a algunas condiciones más estrictas .
En particular , esa carne de porcino fresca o esos preparados de carne y productos derivados de carne de porcino deben marcarse con marcas especiales que no puedan confundirse con la marca de identificación establecida en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] ni con las marcas sanitarias aplicables a la carne de porcino establecidas en el Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] .
El período de aplicación de las medidas establecidas en la presente Decisión debe tener en cuenta la epidemiología de la peste porcina africana y las condiciones para recuperar el estatus de libre de esta enfermedad conforme al Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal , por lo que conviene que dicho período dure por lo menos hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Procede derogar las Decisiones de Ejecución 2014/93 / UE y 2014/134 / UE y sustituirlas por la presente Decisión .
La Decisión 2005/363 / CE ha sido modificada en varias ocasiones .
Por tanto , conviene derogarla y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece medidas de control zoosanitarias en relación con la peste porcina africana en los Estados miembros o zonas de estos que figuran en el anexo ( « los Estados miembros afectados » ) .
Se aplicará sin perjuicio de los planes de erradicación de la peste porcina africana de las poblaciones de cerdos salvajes del Estado miembro afectado , aprobados por la Comisión de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/60 / CE .
Artículo 2
Prohibición del envío de cerdos vivos , esperma , óvulos y embriones de porcino , carne de porcino , preparados de carne de porcino , productos derivados de carne de porcino y cualquier otro producto que contenga carne de porcino , así como de las partidas de subproductos animales de origen porcino , desde determinadas zonas enumeradas en el anexo
Los Estados miembros afectados prohibirán :
el envío de cerdos vivos desde las zonas enumeradas en la parte II o III del anexo ;
el envío de partidas de esperma , óvulos y embriones de porcino desde las zonas enumeradas en la parte III del anexo ;
el envío de partidas de carne de porcino , preparados de carne de porcino , productos derivados de carne de porcino y cualquier otro producto que contenga carne de porcino desde las zonas enumeradas en la parte III del anexo ;
el envío de partidas de subproductos animales de origen porcino desde las zonas enumeradas en la parte III del anexo .
Artículo 3
Exención de la prohibición del envío de cerdos vivos desde las zonas enumeradas en la parte II del anexo
No obstante la prohibición establecida en la letra a ) del artículo 2 , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de cerdos vivos desde explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte II del anexo a otras zonas del territorio del mismo Estado miembro , a condición de que los cerdos hayan permanecido por lo menos treinta días o desde su nacimiento en la explotación de que se trate y en ella no se hayan introducido cerdos vivos durante , como mínimo , los treinta días previos al día del traslado , y :
los cerdos hayan dado negativo en las pruebas de laboratorio para la detección de la peste porcina africana realizadas con muestras tomadas de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el plan de erradicación de la peste porcina africana al que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , de la presente Decisión en los quince días previos al día del traslado y , el día del envío , un veterinario oficial haya efectuado un examen clínico de detección de la peste porcina africana conforme a los procedimientos de comprobación y muestreo establecidos en la parte A del capítulo IV del anexo de la Decisión 2003/422 / CE de la Comisión [ 16 ] , o
los cerdos procedan de una explotación :
inspeccionada por lo menos dos veces al año , con un intervalo mínimo de cuatro meses , por la autoridad veterinaria competente , la cual :
ha seguido las directrices y los procedimientos establecidos en el capítulo IV del anexo de la Decisión 2003/422 / CE ,
ha incluido un examen clínico y un muestreo de conformidad con los procedimientos de comprobación y muestreo establecidos en la parte A del capítulo IV del anexo de la Decisión 2003/422 / CE ,
ha comprobado la aplicación efectiva de las medidas establecidas en el artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2002/60 / CE ;
que aplica los requisitos de bioprotección frente a la peste porcina africana establecidos por la autoridad competente ;
en la que los cerdos de más de sesenta días han sido sometidos a las pruebas de laboratorio para la detección de la peste porcina africana a las que se refiere el apartado 1 .
Artículo 4
Exención de la prohibición del envío de partidas de carne de porcino , preparados de carne de porcino , productos derivados de carne de porcino y cualquier otro producto hecho de carne de porcino o que la contenga desde las zonas enumeradas en la parte III del anexo
No obstante la prohibición establecida en la letra c ) del artículo 2 , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de carne de porcino , preparados de carne de porcino , productos derivados de carne de porcino y cualquier otro producto hecho de carne de porcino o que la contenga desde las zonas enumeradas en la parte III del anexo , a condición de que :
provengan de cerdos que hayan permanecido desde su nacimiento en explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en el anexo , y la carne de porcino , los preparados de carne de porcino y los productos derivados de carne de porcino hechos de esta carne o que la contengan se hayan producido , almacenado y transformado en establecimientos autorizados de conformidad con el artículo 10 ;
se hayan producido y transformado de conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE .
Artículo 5
Exención de la prohibición del envío de partidas de subproductos animales de origen porcino desde las zonas enumeradas en la parte III del anexo
No obstante la prohibición establecida en la letra d ) del artículo 2 , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de productos derivados , según se definen en el artículo 3 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] , obtenidos a partir de subproductos animales de origen porcino desde las zonas enumeradas en la parte III del anexo , a condición de que esos subproductos hayan sido sometidos a un tratamiento que garantice que el producto derivado no plantea riesgo alguno por lo que respecta a la peste porcina africana . Artículo 6
Prohibición del envío a otros Estados miembros y a terceros países de cerdos vivos desde las zonas enumeradas en el anexo
Los Estados miembros afectados velarán por que no se envíen cerdos vivos desde su territorio hacia otros Estados miembros o terceros países , a menos que procedan :
de zonas distintas de las enumeradas en el anexo ;
de una explotación en la que no se hayan introducido cerdos vivos originarios de las zonas enumeradas en el anexo en los treinta días inmediatamente anteriores al día del envío .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de cerdos vivos desde explotaciones situadas en las zonas enumeradas en la parte I del anexo , siempre que esos animales cumplan las siguientes condiciones :
han permanecido durante por lo menos cuarenta días o desde su nacimiento en la explotación en cuestión , en la que no se han introducido cerdos vivos durante , como mínimo , los treinta días previos al día del envío ;
proceden de una explotación que aplica los requisitos de bioprotección frente a la peste porcina africana establecidos por la autoridad competente ;
han dado negativo en las pruebas de laboratorio para la detección de la peste porcina africana realizadas con muestras tomadas de conformidad con los procedimientos de muestreo establecidos en el plan de erradicación de la peste porcina africana al que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , de la presente Decisión en los quince días previos al día del traslado y , el día del envío , un veterinario oficial ha efectuado un examen clínico de detección de la peste porcina africana conforme a los procedimientos de comprobación y muestreo establecidos en la parte A del capítulo IV del anexo de la Decisión 2003/422 / CE , o
proceden de una explotación que ha sido inspeccionada por lo menos dos veces al año , con un intervalo mínimo de cuatro meses , por la autoridad veterinaria competente , la cual :
ha comprobado la aplicación efectiva de las medidas establecidas en el artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2002/60 / CE .
Con respecto a las partidas de los cerdos vivos a los que se refiere el presente artículo , se añadirá el siguiente texto adicional en los correspondientes certificados sanitarios mencionados en :
el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 64/432 / CEE , o
el artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 93/444 / CEE :
« Estos cerdos son conformes con el artículo 6 , apartado 2 , de la Decisión de Ejecución 2014/178 / UE de la Comisión .
Artículo 7
Prohibición del envío a otros Estados miembros y a terceros países de partidas de esperma , óvulos y embriones de cerdos desde las zonas enumeradas en el anexo
Los Estados miembros afectados velarán por que no se envíe desde su territorio a otros Estados miembros y terceros países partida alguna de las siguientes mercancías :
esperma porcino , a menos que proceda de verracos mantenidos en un centro de recogida autorizado , según el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo [ 19 ] , y situado fuera de las zonas enumeradas en las partes II y III del anexo de la presente Decisión ;
óvulos y embriones de porcinos , a menos que procedan de cerdas donantes mantenidas en explotaciones que cumplan lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , y se hallen fuera de las zonas enumeradas en las partes II y III del anexo y que los embriones se hayan concebido con esperma conforme con lo dispuesto en la letra a ) .
Artículo 8
Prohibición del envío a otros Estados miembros y a terceros países de partidas de subproductos animales de origen porcino desde las zonas enumeradas en el anexo
El Estado miembro afectado deberá velar por que no se envíen subproductos animales de origen porcino desde su territorio a otros Estados miembros o a terceros países , a menos que dichos subproductos de porcino provengan de cerdos originarios y procedentes de explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en las partes II y III del anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de productos derivados obtenidos a partir de subproductos animales de origen porcino a otros Estados miembros y a terceros países desde las zonas enumeradas en las partes II y III del anexo , a condición de que :
esos subproductos hayan sido sometidos a un tratamiento que garantice que el producto derivado obtenido a partir de porcinos no entraña riesgos relacionados con la peste porcina africana ;
las partidas vayan acompañadas de un documento comercial expedido conforme al capítulo III del anexo VIII del Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión [ 20 ] .
Artículo 9
Prohibición del envío a otros Estados miembros y a terceros países de carne fresca de porcino y de determinados preparados de carne de porcino y productos derivados de carne de porcino desde las zonas enumeradas en el anexo
Los Estados miembros afectados velarán por que no se envíen a otros Estados miembros ni a terceros países partidas de carne fresca de porcino obtenida de cerdos originarios de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en el anexo , ni de preparados de carne de porcino ni productos derivados de carne de porcino hechos de carne de esos cerdos o que la contengan , salvo en los casos en que esa carne de porcino se haya obtenido de cerdos originarios y procedentes de explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en las partes II y III del anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte III del anexo podrán autorizar el envío a otros Estados miembros de carne fresca de porcino según el apartado 1 y de preparados de carne de porcino y productos derivados de carne de porcino hechos de esa carne o que la contengan , a condición de que esos preparados de carne de porcino y esos productos derivados de carne de porcino procedan de cerdos que hayan permanecido desde su nacimiento en explotaciones situadas fuera de las zonas enumeradas en la parte III del anexo y la carne fresca de porcino , los preparados de carne de porcino y los productos derivados de carne de porcino se hayan producido , almacenado y transformado en establecimientos autorizados de conformidad con el artículo 10 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros afectados que tengan zonas enumeradas en la parte II del anexo podrán autorizar el envío a otros Estados miembros de carne fresca de porcino según el apartado 1 y de preparados de carne de porcino y productos derivados de carne de porcino hechos de esa carne o que la contengan , a condición de que esos preparados de carne de porcino y esos productos derivados de carne de porcino procedan de cerdos que cumplan los requisitos establecidos en el apartado 1 o 2 del artículo 3 .
Artículo 10
Autorización de mataderos , salas de despiece y establecimientos de transformación de carne a efectos del artículo 4 y del artículo 9 , apartado 2
Las autoridades competentes de los Estados miembros afectados solo autorizarán mataderos , salas de despiece y establecimientos de transformación de carne a efectos del artículo 4 y del artículo 9 , apartado 2 , en los cuales la producción , el almacenamiento y la transformación de carne fresca de porcino y de preparados de carne de porcino y productos derivados de carne de porcino hechos de esa carne o que la contengan , que puedan ser enviados a otros Estados miembros y a terceros países de acuerdo con las exenciones establecidas en el artículo 4 y en el artículo 9 , apartado 2 , se lleven a cabo separadamente de la producción , el almacenamiento y la transformación de otros productos hechos de carne fresca de porcino o que la contengan y de preparados de carne de porcino y productos derivados de carne de porcino hechos de carne , o que contengan carne , obtenida de cerdos originarios o procedentes de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en el anexo distintas de las aprobadas con arreglo al presente artículo .
Artículo 11
Exención de la prohibición del envío de carne fresca de porcino y de determinados preparados de carne de porcino y productos derivados de carne de porcino desde las zonas enumeradas en el anexo
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de carne fresca de porcino , preparados de carne de porcino y productos derivados de carne de porcino hechos de esa carne o que la contengan a otros Estados miembros y a terceros países desde las zonas enumeradas en la parte II o III del anexo , a condición de que los productos en cuestión :
se hayan producido y transformado con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 2002/99 / CE ;
estén sujetos a certificación veterinaria con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2002/99 / CE ;
vayan acompañados del correspondiente certificado sanitario exigido en relación con los intercambios dentro de la Unión , según lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 599/2004 , cuya parte II se completará con el siguiente texto :
« Estos productos son conformes con la Decisión de Ejecución 2014/178 / UE de la Comisión , de 27 de marzo de 2014 , sobre medidas de control zoosanitarias relativas a la peste porcina africana en determinados Estados miembros . Artículo 12
Información relativa a los artículos 9 a 11
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros , cada seis meses a partir de la fecha de la presente Decisión , la lista actualizada de los establecimientos autorizados a los que se refiere el artículo 10 , así como cualquier información pertinente acerca de la aplicación de los artículos 9 , 10 y 11 .
Artículo 13
Medidas relativas a cerdos salvajes vivos y a carne fresca de cerdo salvaje o preparados de carne y productos cárnicos hechos de esa carne o que la contengan
Los Estados miembros afectados velarán por que :
no se envíen cerdos salvajes vivos procedentes de las zonas enumeradas en el anexo a otros Estados miembros ni a otras zonas de su propio territorio ;
no se envíen a otros Estados miembros ni a otras zonas de su propio territorio partidas de carne fresca de cerdo salvaje , ni de preparados de carne o productos cárnicos hechos de esa carne o que la contengan , desde las zonas enumeradas en el anexo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los Estados miembros afectados podrán autorizar el envío de partidas de carne fresca de cerdo salvaje o de preparados de carne o productos cárnicos hechos de esa carne o que la contengan desde las zonas enumeradas en la parte I del anexo a otras zonas del territorio del mismo Estado miembro no incluidas en el anexo , a condición de que los cerdos salvajes hayan dado negativo en las pruebas de detección de la peste porcina africana de acuerdo con los procedimientos de diagnóstico indicados en las partes C y D del capítulo VI del anexo de la Decisión 2003/422 / CE .
Artículo 14
Marcas sanitarias y requisitos de certificación especiales para la carne fresca , los preparados de carne y los productos cárnicos sujetos a las prohibiciones de los artículos 2 , 9 y 13
Los Estados miembros afectados velarán por que la carne fresca , los preparados de carne y los productos cárnicos sujetos a las prohibiciones establecidas en los artículos 2 , 9 y 13 lleven una marca sanitaria especial que no sea oval y no pueda confundirse con :
la marca de identificación de los preparados de carne y los productos cárnicos hechos de carne de porcino o que la contengan , según la sección I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 853/2004 ;
la marca sanitaria de la carne fresca de porcino según el capítulo III de la sección I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 854/2004 .
Artículo 15
Requisitos relativos a las explotaciones y a los vehículos de transporte en las zonas enumeradas en el anexo
las condiciones establecidas en el artículo 15 , apartado 2 , letra b ) , guiones segundo y cuarto a séptimo , de la Directiva 2002/60 / CE se apliquen en las explotaciones porcinas situadas en las zonas enumeradas en el anexo de la presente Decisión ;
los vehículos utilizados para el transporte de cerdos o de subproductos animales obtenidos de porcinos originarios de explotaciones situadas en las zonas enumeradas en el anexo de la presente Decisión se limpien y desinfecten inmediatamente después de cada operación y el transportista presente pruebas de tal limpieza y desinfección .
Artículo 16
Requisitos de información que deben cumplir los Estados miembros afectados
Los Estados miembros afectados deberán comunicar a la Comisión y a los demás Estados miembros , en el marco del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , los resultados de la vigilancia de la peste porcina africana ejercida en las zonas enumeradas en el anexo , tal como se establezca en los planes de erradicación de la peste porcina africana de las poblaciones de cerdos salvajes aprobados por la Comisión de conformidad con el artículo 16 de la Directiva 2002/60 / CE y a los que se refiere el artículo 1 , párrafo segundo , de la presente Decisión .
Artículo 17
Cumplimiento
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a los intercambios comerciales de modo que se ajusten a lo dispuesto en la presente Decisión , y darán enseguida la publicidad necesaria a las medidas adoptadas .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Artículo 18
Derogación
Quedan derogadas la Decisión 2005/363 / CE y las Decisiones de Ejecución 2014/93 / UE y 2014/134 / UE .
Artículo 19
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2017 .
Artículo 20
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 18 de 23.1.2003 , p. 11 .
Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE ( DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 ) .
Decisión 2005/363 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 39 ) .
Decisión 2005/362 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia ) ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 37 ) .
Decisión de Ejecución 2014/93 / UE de la Comisión , de 14 de febrero de 2014 , sobre determinadas medidas de protección relativas a la peste porcina africana en Lituania ( DO L 46 de 18.2.2014 , p. 20 ) .
Decisión de Ejecución 2014/134 / UE de la Comisión , de 12 de marzo de 2014 , sobre determinadas medidas de protección relativas a la peste porcina africana en Polonia ( DO L 74 de 14.3.2014 , p. 63 ) .
EFSA Journal 2010 ; 8(3):1556 .
Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE ( DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 ) .
Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina ( DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 ) .
Decisión 93/444 / CEE de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , relativa a las normas aplicables a los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos destinados a ser exportados a terceros países ( DO L 208 de 19.8.1993 , p. 34 ) .
Reglamento ( CE ) no 599/2004 de la Comisión , de 30 de marzo de 2004 , relativo a la adopción de un modelo armonizado de certificado y de acta de inspección para los intercambios intracomunitarios de animales y productos de origen animal ( DO L 94 de 31.3.2004 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ) .
Reglamento ( CE ) no 854/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas para la organización de controles oficiales de los productos de origen animal destinados al consumo humano ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 206 ) .
Decisión 2003/422 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 2003 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la peste porcina africana ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( Reglamento sobre subproductos animales ) ( DO L 300 de 14.11.2009 , p. 1 . )
DO L 95 de 29.3.2014 , p. 48 . » .
Directiva 90/429 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por la que se fijan las normas de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones de esperma de animales de la especie porcina ( DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 ) .
Reglamento ( UE ) no 142/2011 de la Comisión , de 25 de febrero de 2011 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1069/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales y los productos derivados no destinados al consumo humano , y la Directiva 97/78 / CE del Consejo en cuanto a determinadas muestras y unidades exentas de los controles veterinarios en la frontera en virtud de la misma ( DO L 54 de 26.2.2011 , p. 1 ) .
ANEXO
PARTE I
Lituania
Las siguientes zonas de Lituania :
en el condado ( apskritis ) de Vilna :
parte del municipio del distrito de Vilna ( al sur de las carreteras A2 [ E272 ] y 103 ) ,
municipio del distrito de Trakai y municipio de Elektrėnai ;
en el condado ( apskritis ) de Marijampolė :
municipios de Marijampolė , Kalvarija y Kazlų Rūda ;
en el condado ( apskritis ) de Kaunas :
municipio del distrito de Prienai y municipio de Birštonas .
Polonia
Las siguientes zonas de Polonia :
En Podlaskie Voivodship :
la ciudad de Suwałki ,
la ciudad de Białystok ,
los municipios de Suwałki , Szypliszki y Raczki en el distrito de Suwalski ,
los municipios de Augustów , con la ciudad de Augustów , Nowinka , Sztabin y Bargłów Kościelny en el distrito de Augustowski ,
los municipios de Krasnopol y Puńsk en el distrito de Sejneński ,
los municipios de Goniądz , Jasionówka , Jaświły , Knyszyn , Krypno y Mońki en el distrito de Moniecki ,
los municipios de Suchowola y Korycin en el distrito de Sokólski ,
los municipios de Choroszcz , Juchnowiec Kościelny , Suraż , Turośń Kościelna , Tykocin , Zabłudów y Dobrzyniewo Duże en el distrito de Białostocki ,
los municipios de Bielsk Podlaski , con la ciudad de Bielsk Podlaski , Orla y Wyszki en el distrito de Bielski ,
los municipios de Narew , Narewka , Białowieża , Czyże , Dubicze Cerkiewne y Hajnówka , con la ciudad de Hajnówka , en el distrito de Hajnowski .
PARTE II
el municipio del distrito de Šalčininkai ;
en el condado ( apskritis ) de Alytus :
el municipio del distrito de Lazdijai , el municipio del distrito de Varėna , el municipio del distrito de Alytus , el municipio de la ciudad de Alytus y el municipio de Druskininkai .
los municipios de Giby y Sejny , con la ciudad de Sejny , en el distrito de Sejneński ,
los municipios de Lipsk y Płaska en el distrito de Augustowski ,
los municipios de Czarna Białostocka , Gródek , Supraśl , Wasilków y Michałowo en el distrito de Białostocki ,
los municipios de Dąbrowa Białostocka , Janów , Krynki , Kuźnica , Nowy Dwór , Sidra , Sokółka y Szudziałowo en el distrito de Sokólski .
PARTE III
Italia
Las siguientes zonas de Italia :
Todas las zonas de Cerdeña .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 10 de diciembre de 2010
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 123/2010 , de 10 de noviembre de 2010 [ 1 ] .
debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 428/2010 de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 , que desarrolla el artículo 14 de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las inspecciones ampliadas de buques [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 56bb [ Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se inserta el punto siguiente :
32010 R 0428 : Reglamento ( UE ) no 428/2010 de la Comisión , de 20 de mayo de 2010 , que desarrolla el artículo 14 de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a las inspecciones ampliadas de buques ( DO L 125 de 21.5.2010 , p. 2 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 428/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 11 de diciembre de 2010 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 81 .
DO L 125 de 21.5.2010 , p. 2 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 624/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 15 al 21 de abril de 2005 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 37/2009 del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 relativo a la cooperación administrativa en el ámbito del impuesto sobre el valor añadido , a fin de combatir el fraude fiscal vinculado a las operaciones intracomunitarias
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
A fin de combatir con mayor eficacia el fraude del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , es indispensable que los Estados miembros recopilen e intercambien los datos relativos a las operaciones intracomunitarias en el plazo más breve posible .
El plazo de un mes es el que se ajusta mejor a esta necesidad , teniendo en cuenta al mismo tiempo los períodos contables y financieros de las empresas y los objetivos de reducción de la carga administrativa de las empresas .
Habida cuenta de las modificaciones introducidas en el período de declaración de las operaciones intracomunitarias por la Directiva 2008/117 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , que modifica la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido , a fin de combatir el fraude fiscal vinculado a las operaciones intracomunitarias [ 3 ] , resulta necesario modificar las referencias a dicho período en el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 del Consejo [ 4 ] .
Dado que los Estados miembros no pueden lograr de forma suficiente los objetivos de la acción prevista en materia de lucha contra el fraude del IVA , puesto que dependen para ello de la información recogida por los demás Estados miembros , y que dichos objetivos pueden conseguirse mejor a nivel comunitario debido a que se requiere el compromiso de todos los Estados miembros , la Comunidad puede adoptar medidas , de conformidad con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
Habida cuenta de que las modificaciones establecidas por el presente Reglamento son necesarias para adaptar el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 a las medidas previstas por la Directiva 2008/117 / CE , deberá entrar en vigor en la misma fecha que la mencionada Directiva .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1798/2003 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1798/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 23 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Los valores contemplados en el párrafo primero , punto 2 , se expresarán en la moneda del Estado miembro que facilita la información y se referirán a los períodos de depósito de los estados recapitulativos propios de cada sujeto pasivo establecidos de conformidad con el artículo 263 de la Directiva 2006/112 / CE . » .
En el artículo 24 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 25 , los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
En los casos en que , en virtud de los artículos 23 y 24 , la autoridad competente de un Estado miembro esté obligada a facilitar el acceso a la información , deberá hacerlo lo más rápidamente posible y , a más tardar , en el plazo de un mes a partir del final del período al que se refiera la información .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en caso de que se incorpore información a la base de datos en las circunstancias a que se refiere el artículo 22 , se facilitará el acceso a esos nuevos datos lo antes posible y , en todo caso , no más de un mes después del período en el que se haya recopilado la información adicional . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 4 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Véase la página 7 del presente Diario Oficial .
DO L 264 de 15.10.2003 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 442/2013 de la Comisión
de 7 de mayo de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Pasta blanda , homogénea y sin grano , con aroma de especias y sabor predominantemente salado y especiado ( « miso Shiro » ) .
El producto contiene ( en % en peso ):
habas de soja 43 ,
arroz 43 ,
sal 12 ,
agua 2 .
La pasta se obtiene por fermentación ( moho de Koji ) de una mezcla de habas de soja al vapor y arroz al vapor .
Durante la fermentación se desarrollan diferentes aromas y el producto se utiliza como ingrediente de los platos japoneses tradicionales .
Esta clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 2103 , 210390 y 21039090 .
El producto se añade a platos de cocina para darles sabor , puede utilizarse en gran variedad de platos y reúne las características de los condimentos y sazonadores compuestos de la partida 2103 .
El producto es una preparación que añade sabor a un plato , pero no está destinado a comerse por sí solo .
Por consiguiente , se excluye su clasificación en la partida 2008 [ véanse también las notas explicativas del sistema armonizado a la partida 2103 ( A ) , párrafo 3 ] :
La descripción de la partida 2103 es más específica , por lo que se excluye la clasificación en la partida 2106 , esto es , preparaciones alimenticias no expresadas ni comprendidas en otra parte .
Por tanto , el producto debe clasificarse en el código NC 21039090 , esto es , los demás condimentos y sazonadores compuestos .
Directiva 2013/33 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 26 de junio de 2013
por la que se aprueban normas para la acogida de los solicitantes de protección internacional ( texto refundido )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 78 , apartado 2 , letra f ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Debe introducirse una serie de modificaciones sustanciales en la Directiva 2003/9 / CE del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se aprueban normas mínimas para la acogida de los solicitantes de asilo en los Estados miembros [ 4 ] .
En aras de una mayor claridad , conviene proceder a la refundición de dicha Directiva .
Una política común en el ámbito del asilo , incluido un sistema europeo común de asilo , es uno de los elementos constitutivos del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a los que , impulsados por las circunstancias , busquen legítimamente protección en la Unión .
Tal política debe estar regida por el principio de solidaridad y el reparto equitativo de responsabilidades , incluidas sus repercusiones financieras , entre los Estados miembros .
El Consejo Europeo , en su reunión especial en Tampere de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , acordó trabajar con vistas a la creación de un sistema europeo común de asilo , basado en la plena y total aplicación de la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los refugiados de 28 de julio de 1951 , completada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 ( denominada en lo sucesivo « la Convención de Ginebra » ) , afirmando con ello el principio de no devolución .
La primera fase del sistema europeo común de asilo concluyó con la adopción de los instrumentos jurídicos pertinentes , incluida la Directiva 2003/9 / CE , previstos en los Tratados .
El Programa de Estocolmo , adoptado por el Consejo Europeo en su reunión de los días 10 y 11 de diciembre de 2009 , reiteró el compromiso de establecer , a más tardar en 2012 , un espacio común de protección y solidaridad que se base en un procedimiento común de asilo y un estatuto uniforme para las personas a las que se concede protección internacional con arreglo a normas de protección de alto nivel y unos procedimientos justos y eficaces .
El Programa de Estocolmo establece asimismo que es fundamental que , independientemente del Estado miembro en que soliciten protección internacional , las personas reciban un nivel de tratamiento equivalente en relación con las condiciones de acogida .
Se movilizarán los recursos del Fondo Europeo para los Refugiados y de la Oficina Europea de Apoyo al Asilo , con el fin de apoyar adecuadamente los esfuerzos de los Estados miembros para la aplicación de las normas fijadas en la segunda fase del sistema europeo común de asilo y , en particular , a los Estados miembros que se enfrentan a presiones específicas y desproporcionadas sobre sus sistemas de asilo en razón especialmente de su situación geográfica o demográfica .
A la luz de los resultados de las evaluaciones realizadas sobre la aplicación de los instrumentos de la primera fase , en la fase actual procede confirmar los principios en que se sustenta la Directiva 2003/9 / CE para garantizar una mejora de las condiciones de acogida de los solicitantes de protección internacional ( denominados en lo sucesivo « los solicitantes » ) .
Para garantizar la igualdad de trato de los solicitantes en toda la Unión , la presente Directiva deberá aplicarse en todas las fases y tipos de procedimientos de solicitud de protección internacional , en todos los lugares e instalaciones en los que se alojen los solicitantes y a todo el período en que se les permita permanecer en el territorio de los Estados miembros como solicitantes .
Al aplicar la presente Directiva , los Estados miembros deben velar por garantizar el cumplimiento íntegro de los principios del interés superior del menor y de la unidad familiar , de acuerdo con la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño de 1989 y el Convenio Europeo para la Protección de los Derechos Humanos y de las Libertades Fundamentales .
En relación con el tratamiento de las personas comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros se hallan vinculados por obligaciones establecidas en razón de instrumentos de Derecho internacional de los que son Parte .
Deben establecerse unas normas sobre la acogida de los solicitantes , que sean suficientes , para garantizarles un nivel de vida digno y unas condiciones de vida comparables en todos los Estados miembros .
La armonización de las condiciones de acogida de los solicitantes debe contribuir a limitar los movimientos secundarios de los solicitantes debidos a la diversidad de las condiciones de acogida .
Con vistas a garantizar la igualdad de trato a todos los solicitantes de protección internacional y para garantizar la coherencia con el actual acervo de la Unión en materia de asilo , y en particular con la Directiva 2011/95 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de diciembre de 2011 , por la que se establecen normas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como beneficiarios de protección internacional , a un estatuto uniforme para los refugiados o para las personas con derecho a protección subsidiaria y al contenido de la protección concedida [ 5 ] , es conveniente ampliar el ámbito de aplicación de la presente Directiva para incluir a los solicitantes de protección subsidiaria .
La acogida de personas con necesidades particulares de acogida debe ser una prioridad de las autoridades nacionales para garantizar que dicha acogida responda específicamente a sus necesidades particulares de acogida .
El internamiento de solicitantes debe regirse por el principio de que nadie puede ser internado por el único motivo de solicitar protección internacional , y especialmente , de conformidad con las obligaciones jurídicas de carácter internacional de los Estados miembros y con el artículo 31 de la Convención de Ginebra .
Los solicitantes solo podrán ser internados en circunstancias excepcionales claramente definidas y establecidas en la presente Directiva , de acuerdo con el principio de necesidad y proporcionalidad en lo que se refiere tanto a la forma como a la finalidad de dicho internamiento .
Cuando el solicitante esté internado debe disfrutar efectivamente de las garantías procesales pertinentes , tales como las vías de recurso ante las autoridades judiciales nacionales .
En lo que respecta a los procedimientos administrativos relativos a los motivos de internamiento , el concepto de « debida diligencia » requiere al menos que los Estados miembros adopten medidas concretas y significativas para garantizar que el tiempo necesario para verificar los motivos de internamiento sea lo más breve posible , y que existan perspectivas reales de que esa verificación pueda realizarse con éxito con la mayor brevedad posible .
El internamiento no debe exceder del tiempo razonablemente necesario para cumplimentar los procedimientos correspondientes .
Los motivos de internamiento establecidos en la presente Directiva no prejuzgarán los demás motivos de internamiento , incluidos los de detención en el ámbito de un proceso penal , aplicables en virtud del Derecho nacional sin vinculación con las solicitudes de protección internacional de personas de terceros países o de apátridas .
Los solicitantes internados deben ser tratados con pleno respeto de su dignidad y su acogida debe hacer frente específicamente a sus necesidades en dicha situación .
Los Estados miembros deben garantizar , en particular , la aplicación del artículo 37 de la Convención de las Naciones Unidas sobre los Derechos del Niño de 1989 .
Puede haber casos en los que no sea posible en la práctica garantizar inmediatamente determinadas garantías de acogida en régimen de internamiento debido , por ejemplo , a la localización geográfica o la estructura específica del centro de internamiento .
Ahora bien , toda excepción a dichas garantías debe ser temporal y debe aplicarse únicamente en las circunstancias previstas en la presente Directiva .
Las excepciones solo se aplicarán en circunstancias excepcionales y deben justificarse debidamente , teniendo en cuenta las circunstancias de cada caso , incluido el nivel de gravedad de la excepción aplicada , su duración y su efecto sobre el solicitante en cuestión .
A fin de garantizar mejor la integridad física y psicológica de los solicitantes , el internamiento debe ser un último recurso y únicamente debe aplicarse tras haber examinado debidamente todas las medidas alternativas no privativas de libertad del internamiento .
Cualquier medida alternativa al internamiento debe respetar los derechos humanos fundamentales de los solicitantes .
A fin de garantizar el cumplimiento de la garantía procesal consistente en la posibilidad de ponerse en contacto con organizaciones o grupos de personas que proporcionen asistencia jurídica , debe ser proporcionada información sobre dichas organizaciones o grupos de personas .
Al decidir las condiciones de alojamiento , los Estados miembros deben tener debidamente en cuenta el interés superior del menor , así como las circunstancias particulares de todo solicitante que dependa de familiares o de otros parientes cercanos , como hermanos menores no casados , que ya se encuentren en el Estado miembro .
Para fomentar la autonomía de los solicitantes y evitar grandes divergencias entre Estados miembros , es fundamental establecer normas claras en materia de acceso de los solicitantes al mercado laboral .
Para garantizar que la ayuda material prestada a los solicitantes sea conforme a los principios establecidos en la presente Directiva , es necesario que los Estados miembros determinen el nivel de dicha ayuda con arreglo a referencias pertinentes .
Esto no significa que el importe concedido deba ser el mismo que el importe que se concede a los nacionales .
Los Estados miembros podrán dispensar un trato menos favorable a los solicitantes que a los nacionales , como queda especificado en la presente Directiva .
Debe restringirse la posibilidad de abuso del sistema de acogida especificando las circunstancias en las que las condiciones materiales de acogida de los solicitantes puedan reducirse o retirarse garantizando a la vez un nivel de vida digno a todos los solicitantes .
Debe garantizarse la eficacia de los sistemas nacionales de acogida y la cooperación entre los Estados miembros en el ámbito de la acogida de los solicitantes .
Debe fomentarse una coordinación adecuada entre las autoridades competentes en lo relativo a la acogida de los solicitantes así como una relación armoniosa entre las autoridades locales y los centros de acogida .
Los Estados miembros deben tener competencia para introducir o mantener disposiciones más favorables para las personas de terceros países o apátridas que pidan protección internacional a un Estado miembro .
Con el mismo espíritu , se invita asimismo a los Estados miembros a aplicar las disposiciones de la presente Directiva a los procedimientos para decidir sobre las solicitudes de otro tipo de protección , distinta de la derivada de la Directiva 2011/95 / UE .
Procede evaluar periódicamente la aplicación de la presente Directiva .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de unas normas para la acogida de los solicitantes en los Estados miembros no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión y los efectos de la acción propuesta pueden lograrse mejor a nivel de la Unión , la Unión puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con la Declaración política común de los Estados miembros y de la Comisión sobre los documentos explicativos de 28 de septiembre de 2011 [ 6 ] , los Estados miembros se han comprometido a adjuntar a la notificación de sus medidas de transposición , en aquellos casos en que esté justificado , uno o varios documentos que expliquen la relación entre los elementos de una directiva y las partes correspondientes de los instrumentos nacionales de transposición .
Por lo que respecta a la presente Directiva , el legislador considera que la transmisión de tales documentos está justificada .
De conformidad con los artículos 1 , 2 y con el artículo 4 bis , apartado 1 , del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido e Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al TUE y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , y sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 del mencionado Protocolo , el Reino Unido e Irlanda no participan en la adopción de la presente Directiva , y no están vinculados ni sujetos a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Directiva y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos en especial por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , la presente Directiva pretende garantizar el pleno respeto de la dignidad humana , así como promover la aplicación de los artículos 1 , 4 , 6 , 7 , 18 , 21 , 24 y 47 de la Carta y debe aplicarse en consecuencia .
La obligación de incorporar la presente Directiva en el Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyan una modificación de fondo respecto de la Directiva 2003/9 / CE .
La obligación de incorporar las disposiciones inalteradas se deriva de dicha Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de transposición al Derecho nacional de la Directiva 2003/9 / CE , que figura en el anexo II , parte B.
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
OBJETO , DEFINICIONES Y ÁMBITO DE APLICACIÓN
Artículo 1
Objeto
El objeto de la presente Directiva es establecer normas para la acogida de los solicitantes de protección internacional ( denominados en lo sucesivo « los solicitantes » ) .
« solicitud de protección internacional »
el cónyuge o la pareja de hecho del solicitante que tenga una relación duradera con este , si el Derecho o la práctica del Estado miembro de que se trate considera la situación de las parejas no casadas como similar a la de las casadas con arreglo a su propia normativa aplicable a los nacionales de terceros países ,
los hijos menores de las parejas mencionadas en el primer guion o del solicitante , siempre que no estén casados , sin discriminación entre los matrimoniales , extramatrimoniales o adoptivos de conformidad con el Derecho nacional ,
una persona vulnerable , con arreglo al artículo 21 , que requiera garantías particulares para poder disfrutar de los derechos y cumplir las obligaciones previstas en la presente Directiva .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a todos los nacionales de terceros países y apátridas que presenten una solicitud de protección internacional en el territorio , incluida la frontera , en las aguas territoriales o en las zonas de tránsito de un Estado miembro , siempre y cuando se les permita permanecer en su territorio en calidad de solicitantes , así como a los miembros de su familia si quedan cubiertas por la solicitud de protección internacional de conformidad con el Derecho nacional .
La presente Directiva no se aplicará en caso de solicitudes de asilo diplomático o territorial presentadas en las representaciones de los Estados miembros .
La presente Directiva no será de aplicación cuando se apliquen las disposiciones de la Directiva 2001/55 / CE del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida [ 7 ] .
Los Estados miembros podrán decidir aplicar la presente Directiva a los procedimientos relativos a solicitudes de otro tipo de protección distinta de la derivada de la Directiva 2011/95 / UE .
Artículo 4
Disposiciones más favorables
Los Estados miembros podrán establecer o mantener disposiciones más favorables en el ámbito de las condiciones de acogida de los solicitantes y de otros familiares cercanos del solicitante que estén presentes en el mismo Estado miembro , cuando dependan de él , o bien por motivos humanitarios , en la medida en que dichas disposiciones sean compatibles con la presente Directiva .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES GENERALES SOBRE LAS CONDICIONES DE ACOGIDA
Artículo 5
Información
Los Estados miembros informarán a los solicitantes , en un plazo razonable que no supere los quince días desde que hayan presentado su solicitud de protección internacional , al menos de los beneficios establecidos y de las obligaciones que deben cumplir en relación con las condiciones de acogida .
Los Estados miembros velarán por que se proporcione a los solicitantes información sobre las organizaciones o grupos de personas que proporcionan asistencia jurídica específica y sobre las organizaciones que puedan ayudarles o informarles por lo que respecta a las condiciones de acogida disponibles , incluida la atención sanitaria .
Los Estados miembros velarán por que la información mencionada en el apartado 1 se comunique por escrito y en una lengua que los solicitantes comprendan o cuya comprensión por los solicitantes sea razonable suponer .
En caso necesario , dicha información se podrá facilitar asimismo oralmente .
Artículo 6
Documentación
Los Estados miembros velarán por que , en un plazo de tres días después de la presentación de una solicitud de protección internacional , se proporcione al solicitante un documento expedido a su nombre que certifique su condición de solicitante o acredite que está autorizado a permanecer en el territorio del Estado miembro mientras su solicitud está en trámite o pendiente de examen .
Si el titular de dicho documento no goza de libertad para circular por la totalidad o parte del territorio del Estado miembro , el documento expedido deberá acreditar también esta situación .
Los Estados miembros podrán excluir de la aplicación del presente artículo a los solicitantes que estén internados y durante el examen de la solicitud de protección internacional formulada en la frontera , o en el marco de un procedimiento para decidir sobre el derecho de los solicitantes a entrar en el territorio de un Estado miembro .
En casos concretos , durante el examen de una solicitud de protección internacional los Estados miembros podrán suministrar a los solicitantes cualquier otra acreditación equivalente al documento mencionado en el apartado 1 .
El documento a que se refiere el apartado 1 no acreditará necesariamente la identidad del solicitante .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para facilitar a los solicitantes el documento a que se refiere el apartado 1 , que tendrá validez mientras estén autorizados a permanecer en el territorio del Estado miembro de que se trate .
Los Estados miembros podrán proporcionar a los solicitantes un documento de viaje cuando existan razones humanitarias graves que requieran su presencia en otro Estado .
Los Estados miembros no exigirán documentos innecesarios o desproporcionados ni impondrán ningún otro requisito administrativo a los solicitantes antes de reconocerles los derechos que les corresponden según la presente Directiva por el único motivo de ser solicitantes de protección internacional .
Artículo 7
Residencia y libertad de circulación
Los solicitantes podrán circular libremente por el territorio del Estado miembro de acogida o dentro de una zona que les haya asignado dicho Estado miembro .
La zona asignada no afectará a la esfera inalienable de la vida privada y ofrecerá suficiente margen para garantizar el acceso a todos los beneficios concedidos con arreglo a la presente Directiva .
Los Estados miembros podrán asignar residencia al solicitante por razones de interés público , de orden público o cuando así lo requirieran la tramitación rápida y la supervisión eficaz de su solicitud de protección internacional .
Los Estados miembros podrán condicionar la prestación de las condiciones materiales de acogida a la efectiva residencia de los solicitantes en un determinado lugar , que será fijado por los Estados miembros .
La correspondiente decisión , que podrá ser de carácter general , se adoptará de forma individual y de conformidad con el Derecho nacional .
Los Estados miembros preverán la posibilidad de conceder un permiso temporal a los solicitantes para abandonar el lugar de residencia mencionado en los apartados 2 y 3 o la zona asignada mencionada en el apartado 1 .
Las decisiones se adoptarán de forma individual , objetiva e imparcial y se motivarán si son negativas .
El solicitante no necesitará permiso para presentarse a las citas con las autoridades o ante los tribunales si su comparecencia es necesaria .
Los Estados miembros requerirán a los solicitantes que informen de su domicilio a las autoridades competentes y les notifiquen , con la mayor brevedad , cualquier cambio de domicilio .
Artículo 8
Internamiento
Los Estados miembros no internarán a una persona por la única razón de que sea un solicitante de protección internacional , de conformidad con la Directiva 2013/32 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , sobre procedimientos comunes para la concesión o la retirada de la protección internacional [ 8 ] .
Cuando ello resulte necesario , sobre la base de una evaluación individual de cada caso , los Estados miembros podrán internar a un solicitante siempre que no se puedan aplicar efectivamente medidas menos coercitivas .
Un solicitante solo podrá ser internado :
para determinar o verificar su identidad o nacionalidad ;
para determinar los elementos en que se basa la solicitud de protección internacional que no podrían obtenerse sin el internamiento , en particular cuando exista riesgo de fuga del solicitante ;
para decidir , en el marco de un procedimiento , sobre el derecho del solicitante a entrar en el territorio ;
cuando la persona internada esté sometida a un procedimiento de retorno con arreglo a la Directiva 2008/115 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa a normas y procedimientos comunes en los Estados miembros para el retorno de los nacionales de terceros países en situación irregular [ 9 ] , para preparar el retorno o la ejecución del proceso de expulsión , y el Estado miembro pueda demostrar sobre la base de criterios objetivos , que , en particular , el interesado ya ha tenido la oportunidad de acceder al procedimiento de asilo , por lo que hay motivos razonables para pensar que únicamente presenta la solicitud de protección internacional para retrasar o frustrar la ejecución de la decisión de retorno ;
cuando así lo exija la protección de la seguridad nacional y el orden público ;
de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 del Reglamento ( UE ) no 604/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2013 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de protección internacional presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país o un apátrida [ 10 ] .
Los motivos de internamiento quedarán establecidos en el Derecho nacional .
Los Estados miembros velarán por que el Derecho nacional establezca normas que ofrezcan alternativas al internamiento , como la presentación periódica ante las autoridades , el depósito de una fianza o la obligación de permanecer en un lugar determinado .
Artículo 9
Garantías de los solicitantes internados
El período de internamiento del solicitante será lo más breve posible y solo se le mantendrá internado mientras los motivos establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , sean aplicables .
Los procedimientos administrativos que correspondan a los motivos de internamiento establecidos en el artículo 8 , apartado 3 , se tramitarán con la debida diligencia .
Las demoras de los procedimientos administrativos que no sean imputables al solicitante no podrán justificar una prórroga del internamiento .
El internamiento de los solicitantes será ordenado por escrito por las autoridades judiciales o administrativas .
La orden de internamiento reflejará los motivos de hecho y de derecho en que se base .
Cuando las autoridades administrativas ordenen el internamiento , los Estados miembros someterán a un control judicial rápido la legalidad del internamiento , el cual se efectuará de oficio y / o a instancia del solicitante .
Cuando se efectúe de oficio , dicho control se resolverá lo más rápidamente posible desde el inicio del internamiento .
Cuando se efectúe a instancia del solicitante , se decidirá lo más rápidamente posible tras el inicio de los procedimientos correspondientes .
A este efecto , los Estados miembros definirán en el Derecho nacional el período dentro del cual el control judicial de oficio y / o el control judicial a instancia del solicitante debe ser llevado a cabo .
Cuando , como resultado del control judicial , el internamiento se considere ilegal , el solicitante de que se trate deberá ser liberado inmediatamente .
Se informará inmediatamente al solicitante por escrito , en una lengua que comprenda o cuya comprensión sea razonable suponerle , de las razones en las que se basa el internamiento y de los procedimientos establecidos en el Derecho nacional para impugnar la orden de internamiento , así como de la posibilidad de solicitar representación legal y asistencia jurídica gratuitas .
El internamiento será objeto de control por la autoridad judicial a intervalos de tiempo razonables , de oficio y / o a instancia del solicitante interesado , especialmente si es de larga duración , si surgen circunstancias pertinentes o si se dispone de nueva información que pueda afectar a la legalidad del internamiento .
Esto incluirá al menos la preparación de los documentos procesales y la participación en la vista ante las autoridades judiciales , en nombre del solicitante .
La representación legal y la asistencia jurídica gratuitas las ejercerán personas adecuadamente cualificadas , admitidas o habilitadas en virtud del Derecho nacional y cuyos intereses no estén en conflicto o pudieran entrar en conflicto con los intereses del solicitante .
Los Estados miembros también podrán establecer que la asistencia jurídica y la representación legal gratuitas se concedan :
únicamente a aquellos que carecen de los recursos suficientes , y / o
únicamente mediante servicios prestados por asesores u otros consejeros jurídicos expresamente previstos por el Derecho nacional para asistir y representar a los solicitantes .
Los Estados miembros también podrán :
imponer límites económicos o temporales a la representación legal y a la asistencia jurídica gratuitas , siempre que dichos límites no restrinjan arbitrariamente el acceso a la representación legal y a la asistencia jurídica ;
disponer que , por lo que respecta a las tasas y costes , el trato a los solicitantes no sea más favorable que el trato que se depara generalmente a sus nacionales en lo que se refiere a la asistencia jurídica .
Los Estados miembros podrán exigir el reembolso total o parcial de cualquier gasto sufragado , cuando la situación financiera del solicitante haya mejorado considerablemente o si la decisión de sufragar tales gastos se hubiese adoptado sobre la base de información falsa facilitada por el solicitante .
El procedimiento de acceso a la asistencia jurídica y a la representación legal quedarán establecidos en el Derecho nacional .
Artículo 10
Condiciones del internamiento
El internamiento de los solicitantes se llevará a cabo , por norma general , en centros de internamiento especializados .
Cuando un Estado miembro no pueda proporcionar la acogida en un centro de internamiento especializado y deba recurrir a centros penitenciarios , el solicitante internado será mantenido separado de los presos comunes y se aplicarán las condiciones de internamiento establecidas en la presente Directiva .
Por regla general , los solicitantes internados se mantendrán separados de los otros nacionales de terceros países que no hayan presentado una solicitud de protección internacional .
Cuando los solicitantes no puedan mantenerse internados separados de otros nacionales de terceros países , el Estado miembro de que se trate garantizará la aplicación de las condiciones de internamiento establecidas en la presente Directiva .
Los solicitantes internados tendrán acceso a espacios al aire libre .
Los Estados miembros garantizarán que las personas representantes del Alto Comisariado de las Naciones Unidas para los Refugiados ( ACNUR ) tengan la posibilidad de ponerse en contacto con los solicitantes y de visitarlos en condiciones que respeten la intimidad .
Esto se aplicará igualmente a cualquier organización que trabaje en el territorio del Estado miembro de que se trate en nombre del ACNUR en virtud de un acuerdo con dicho Estado miembro .
Los Estados miembros garantizarán que los familiares , los asesores jurídicos o consejeros y las personas representantes de organizaciones no gubernamentales competentes reconocidas por el Estado miembro de que se trate tengan la posibilidad de ponerse en contacto con los solicitantes y de visitarlos en condiciones que respeten la intimidad .
Podrán imponerse límites al acceso solo cuando , en virtud del Derecho nacional , sean objetivamente necesarios para la seguridad , el orden público o la gestión administrativa del centro de internamiento , siempre que el acceso no resulte por ello seriamente restringido o imposibilitado .
Los Estados miembros garantizarán que los solicitantes internados reciban sistemáticamente información con explicaciones sobre las normas aplicables en el centro y sobre sus derechos y obligaciones , en una lengua que comprendan o cuya comprensión sea razonable suponerles .
Los Estados miembros podrán establecer excepciones a esta obligación , en casos debidamente justificados y por un período razonable que será lo más breve posible , cuando el solicitante esté internado en un puesto fronterizo o en una zona de tránsito .
Esta excepción no se aplicará en los casos mencionados en el artículo 43 de la Directiva 2013/32 / UE .
Artículo 11
Internamiento de personas vulnerables y de solicitantes con necesidades de acogida particulares
La salud , incluida la salud psíquica , de los solicitantes internados que sean personas vulnerables , deberá ser una prioridad de las autoridades nacionales .
Cuando se interne a personas vulnerables , los Estados miembros garantizarán un control regular y una ayuda adecuada que tendrá en cuenta la situación particular de las mismas , incluida su salud .
Únicamente se internará a los menores como medida de último recurso y tras haberse determinado la imposibilidad de aplicar eficazmente otras medidas alternativas menos coercitivas .
El período de tiempo de internamiento será el más breve posible y se realizarán todos los esfuerzos necesarios para la puesta en libertad de los menores internados y para proporcionarles un centro adecuado para menores .
Primará para los Estados miembros el interés superior del menor , tal como establece el artículo 23 , apartado 2 .
Los menores internados tendrán la posibilidad de participar en actividades de ocio , incluido el juego y actividades de recreo propias de su edad .
Los menores no acompañados únicamente serán internados en circunstancias excepcionales .
Se realizarán todos los esfuerzos necesarios para la puesta en libertad de los menores no acompañados lo más rápido posible .
Nunca se internará a los menores no acompañados en centros penitenciarios .
En la medida de lo posible , a los menores no acompañados se les acogerá en centros con personal e instalaciones que tengan en cuenta las necesidades propias de las personas de su edad .
Cuando se interne a menores no acompañados , los Estados miembros se asegurarán de que sean alojados separadamente de los adultos .
Se facilitará a las familias internadas un alojamiento separado que garantice una intimidad adecuada .
Los Estados miembros velarán por que las mujeres solicitantes internadas tengan un alojamiento separado de los hombres solicitantes , salvo que estos sean miembros de la familia y todos los interesados consientan en ello .
Las excepciones al párrafo primero también podrán aplicarse al uso de espacios comunes concebidos para las actividades sociales o de recreo , incluido el suministro de comidas .
En casos debidamente justificados y por un período razonable que será lo más breve posible , los Estados miembros podrán establecer excepciones al apartado 2 , párrafo tercero , al apartado 4 y al apartado 5 , párrafo primero , cuando el solicitante esté internado en un puesto fronterizo o en una zona de tránsito , salvo en los casos mencionados en el artículo 43 de la Directiva 2013/32 / UE .
Artículo 12
Familias
En la medida de lo posible , los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para mantener la unidad familiar tal como se encuentre presente en su territorio , en caso de que el Estado miembro de que se trate facilite alojamiento a los solicitantes .
Las medidas previstas en el presente artículo se aplicarán con el acuerdo de los solicitantes .
Artículo 13
Reconocimiento médico
Los Estados miembros podrán exigir un reconocimiento médico de los solicitantes por razones de salud pública .
Artículo 14
Escolarización y educación de los menores
Los Estados miembros proporcionarán a los hijos menores de los solicitantes y a los solicitantes que sean menores de edad acceso al sistema educativo en condiciones similares a las de sus propios nacionales , mientras no se ejecute efectivamente una medida de expulsión contra ellos o sus padres .
La educación se podrá dispensar en los centros de acogida .
Los Estados miembros de que se trate podrán establecer que dicho acceso deba limitarse al sistema de enseñanza pública .
Los Estados miembros no privarán a una persona de la enseñanza secundaria solo porque esta haya alcanzado la mayoría de edad .
El acceso al sistema educativo no podrá retrasarse durante más de tres meses a partir de la fecha de presentación de la solicitud de protección internacional por el menor o en nombre de este .
Cuando sea necesario , se ofrecerán a los menores clases preparatorias , incluidos cursos de idiomas , para facilitar su acceso al sistema educativo y su participación en el mismo , como establece el apartado 1 .
Cuando el acceso al sistema educativo tal como se establece en el apartado 1 no sea posible debido a la situación específica del menor , el Estado miembro de que se trate ofrecerá otras modalidades de enseñanza con arreglo al Derecho y prácticas nacionales .
Artículo 15
Empleo
Los Estados miembros velarán por que los solicitantes tengan acceso al mercado laboral a más tardar a los nueve meses desde la fecha de presentación de la solicitud de protección internacional , cuando las autoridades competentes no hayan adoptado una resolución en primera instancia y la demora no pueda atribuirse al solicitante .
Los Estados miembros decidirán los requisitos para conceder al solicitante el acceso al mercado de trabajo , con arreglo a su Derecho nacional , garantizando el acceso efectivo de los solicitantes al mercado de trabajo .
Atendiendo a políticas del mercado de trabajo , los Estados miembros podrán dar prioridad a los ciudadanos de la Unión y a los nacionales de Estados parte del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , así como a los nacionales de terceros países que sean residentes legales .
No se privará al solicitante del acceso al mercado de trabajo cuando se interponga un recurso , que tenga efectos suspensivos , contra una decisión negativa tomada en un procedimiento ordinario , hasta la notificación de su desestimación .
Artículo 16
Formación profesional
Los Estados miembros podrán permitir que los solicitantes tengan acceso a la formación profesional , con independencia de que tengan o no acceso al mercado laboral .
El acceso a la formación profesional relacionado con un contrato de trabajo dependerá de la medida en que el solicitante tenga acceso al mercado laboral con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 .
Artículo 17
Normas generales sobre condiciones materiales de acogida y atención sanitaria
Los Estados miembros velarán por que los solicitantes puedan disponer de las condiciones materiales de acogida cuando presenten su solicitud de protección internacional .
Los Estados miembros velarán por que las condiciones materiales de acogida proporcionen a los solicitantes un nivel de vida adecuado que les garantice la subsistencia y la protección de su salud física y psíquica .
Los Estados miembros velarán por que el nivel de vida también se mantenga en la situación específica de las personas vulnerables , de conformidad con el artículo 21 , así como en la situación de las personas objeto de internamiento .
Los Estados miembros podrán conceder todas o algunas de las condiciones materiales de acogida y de atención sanitaria a condición de que los solicitantes carezcan de medios suficientes para tener atención sanitaria y un nivel de vida adecuado que les permita subsistir .
Los Estados miembros podrán exigir a los solicitantes que sufraguen o contribuyan a sufragar los costes inherentes a las condiciones materiales de acogida y a la atención sanitaria previstos en la presente Directiva con arreglo a lo dispuesto en el apartado 3 cuando los solicitantes tengan recursos suficientes , por ejemplo si han trabajado durante un período de tiempo razonable .
Cuando que resulte que un solicitante tenía medios suficientes para cubrir los costes inherentes a las condiciones materiales de acogida y a la atención sanitaria en el momento en que se cubrieron dichas necesidades básicas , los Estados miembros podrán pedir al solicitante su reembolso .
Cuando los Estados miembros proporcionen las prestaciones inherentes a las condiciones materiales de acogida en forma de asignaciones financieras o de vales , la cuantía de las mismas se fijará de conformidad con los niveles que el Estado miembro de que se trate haya establecido , por ley o en la práctica , para garantizar un nivel de vida adecuado a los nacionales .
A este respecto , los Estados miembros podrán dispensar a los solicitantes un trato menos favorable que a los nacionales , en particular , cuando la ayuda material se preste parcialmente en especie o cuando dichos niveles , aplicados a los nacionales , tengan por objeto garantizar un nivel de vida superior al previsto para los solicitantes con arreglo a la presente Directiva .
Artículo 18
Modalidades de las condiciones materiales de acogida
En caso de que se conceda alojamiento en especie , se facilitará en alguna de las siguientes formas , o en una combinación de ellas :
en locales empleados para alojar a los solicitantes durante el examen de una solicitud de protección internacional formulada en una frontera o en zonas de tránsito ;
en centros de acogida que garanticen un nivel de vida adecuado ;
en casas privadas , apartamentos , hoteles u otros locales adaptados para alojar a los solicitantes .
Sin perjuicio de las condiciones de internamiento específicas previstas en los artículos 10 y 11 , en lo que respecta al alojamiento a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , del presente artículo , los Estados miembros velarán por que :
se garantice a los solicitantes la protección de su vida familiar ;
los solicitantes tengan la posibilidad de comunicarse con sus parientes , con sus asesores jurídicos o consejeros , con personas que representen a ACNUR y a otras organizaciones y órganos competentes nacionales , internacionales y no gubernamentales ;
con el fin de asistir a los solicitantes , se permitirá el acceso de sus familiares , consejeros o asesores jurídicos , de personas que representen a ACNUR y a organizaciones no gubernamentales competentes reconocidas por el Estado miembro de que se trate .
Solamente podrá limitarse tal acceso por razones de seguridad de los locales y de los solicitantes .
Los Estados miembros deberán tomar en consideración los factores específicos de género y edad y la situación de las personas vulnerables , respecto de los solicitantes alojados en los locales o centros de acogida a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para prevenir el acoso y los actos de violencia de género , incluida la violencia y el acoso sexuales , en los locales y centros de acogida a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Los Estados miembros velarán por que , por regla general , los solicitantes adultos dependientes con necesidades de acogida particulares sean alojados junto con parientes adultos próximos que ya se encuentren en el mismo Estado miembro y que con arreglo al Derecho o a la práctica del Estado miembro de que se trate sean responsables de ellos .
Los Estados miembros velarán por que los traslados de los solicitantes de un alojamiento a otro se realicen solamente cuando sean necesarios .
Los Estados miembros posibilitarán que los solicitantes informen a sus asesores o consejeros jurídicos del traslado y de su nueva dirección .
Las personas que trabajen en los centros de acogida deberán tener una formación adecuada , y estarán sometidas a las normas de confidencialidad definidas en el Derecho nacional en relación con la información a que tengan acceso por razón de su trabajo .
Los Estados miembros podrán implicar a los solicitantes en la gestión de los recursos materiales y de los aspectos inmateriales de la vida en el centro , a través de un consejo o un comité consultivo representativo de residentes .
En casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán fijar excepcionalmente condiciones materiales de acogida diferentes de las previstas en el presente artículo durante un período razonable , que deberá ser lo más corto posible , cuando :
sea necesaria una evaluación de las necesidades específicas del solicitante , de conformidad con el artículo 22 ;
las capacidades de alojamiento normalmente existentes estén temporalmente agotadas .
Dichas condiciones diferentes atenderán en cualquier caso a las necesidades básicas .
Artículo 19
Atención sanitaria
Los Estados miembros velarán por que los solicitantes reciban la atención sanitaria necesaria , que incluirá , como mínimo , los cuidados de urgencia y el tratamiento básico de enfermedades o trastornos psíquicos graves .
Los Estados miembros proporcionarán la atención necesaria , médica o de otro tipo , a los solicitantes con necesidades de acogida particulares , incluida una atención sanitaria psíquica adecuada , cuando sea preciso .
CAPÍTULO III
REDUCCIÓN O RETIRADA DEL BENEFICIO DE LAS CONDICIONES MATERIALES DE ACOGIDA
Artículo 20
Reducción o retirada del beneficio de las condiciones materiales de acogida
Los Estados miembros podrán reducir o , en casos excepcionales y debidamente justificados , retirar el beneficio de las condiciones materiales de acogida cuando un solicitante :
abandone el lugar de residencia determinado por la autoridad competente sin informar a esta de ello o , en caso de ser necesario un permiso , sin haberlo obtenido , o
no cumpla sus obligaciones de comunicación de datos o de respuesta a las peticiones de información o de comparecencia a la entrevista personal relativa al procedimiento de asilo durante un plazo razonable fijado por el Derecho nacional , o
haya presentado una solicitud posterior según se define en el artículo 2 , letra q ) , de la Directiva 2013/32 / UE .
En relación con las letras a ) y b ) , cuando se localice al solicitante o este se presente voluntariamente a la autoridad competente , se tomará una decisión motivada , basada en las razones de la desaparición , sobre la nueva concesión de alguna o todas las condiciones materiales de acogida retiradas o reducidas .
Un Estado miembro también podrá reducir las condiciones materiales de acogida cuando pueda establecer que el solicitante , sin razón que lo justifique , no ha presentado la solicitud de protección internacional lo antes posible tras la entrada en dicho Estado miembro .
Un Estado miembro podrá reducir o retirar las condiciones materiales de acogida , cuando el solicitante haya ocultado sus recursos económicos y , por lo tanto , se haya beneficiado indebidamente de las condiciones materiales de acogida .
Los Estados miembros podrán fijar sanciones para los casos de violación grave de la normativa aplicable en los centros de acogida , así como para los casos de comportamiento violento grave .
Las decisiones de reducir o retirar el beneficio de las condiciones materiales de acogida o las sanciones a que se refieren los apartados 1 , 2 , 3 y 4 del presente artículo se tomarán de forma individual , objetiva e imparcial y estarán motivadas .
Las decisiones se basarán en la situación particular de la persona en cuestión , especialmente por lo que respecta a las personas a que se refiere el artículo 21 , teniendo en cuenta el principio de proporcionalidad .
En cualquier caso , los Estados miembros asegurarán el acceso a la atención sanitaria de conformidad con el artículo 19 y garantizarán condiciones de vida dignas para todos los solicitantes .
Los Estados miembros velarán por que el beneficio de las condiciones materiales de acogida no se retire ni reduzca antes de que se haya tomado una decisión de conformidad con el apartado 5 .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES PARA PERSONAS VULNERABLES
Artículo 21
Principio general
En la legislación nacional por la que se apliquen las disposiciones de la presente Directiva , los Estados miembros tendrán en cuenta la situación específica de las personas vulnerables tales como menores , menores no acompañados , personas con discapacidades , personas de edad avanzada , mujeres embarazadas , familias monoparentales con hijos menores , víctimas de la trata de seres humanos , personas con enfermedades graves , personas con trastornos psíquicos y personas que hayan padecido torturas , violaciones u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual , como las víctimas de la mutilación genital femenina .
Artículo 22
Evaluación de las necesidades de acogida particulares de las personas vulnerables
A fin de aplicar de una manera efectiva el artículo 21 , los Estados miembros evaluarán si el solicitante es un solicitante con necesidades de acogida particulares .
Los Estados miembros indicarán la naturaleza de tales necesidades .
Dicha evaluación se iniciará en un plazo de tiempo razonable desde la formulación de la solicitud de protección internacional y podrá formar parte de los procedimientos nacionales vigentes .
Los Estados miembros velarán por que estas necesidades de acogida particulares también se cubran , de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , en caso de que surjan en una fase posterior del procedimiento de asilo .
Los Estados miembros garantizarán que la asistencia prestada a los solicitantes con necesidades de acogida particulares , de conformidad con la presente Directiva , tenga en cuenta sus necesidades de acogida particulares durante todo el procedimiento de asilo y que su situación sea objeto de un seguimiento adecuado .
No es necesario que la evaluación a la que se refiere el apartado 1 adopte la forma de un procedimiento administrativo .
Únicamente las personas vulnerables conforme al artículo 21 podrán considerarse personas con necesidades de acogida particulares y , por ende , beneficiarse de la asistencia específica prevista de conformidad con la presente Directiva .
La evaluación prevista en el apartado 1 se entiende sin perjuicio de la evaluación de las necesidades de protección internacional con arreglo a la Directiva 2011/95 / UE .
Artículo 23
Menores
El interés superior del menor será la consideración básica para los Estados miembros a la hora de aplicar las disposiciones de la presente Directiva relativas a los menores .
Los Estados miembros velarán por que los menores tengan un nivel de vida adecuado para su desarrollo físico , psíquico , espiritual , moral y social .
Al valorar el interés superior del menor , los Estados miembros tendrán especialmente en cuenta los siguientes factores :
las posibilidades de reagrupación familiar ;
el bienestar y el desarrollo social del menor , teniendo especialmente en cuenta el contexto del menor ;
consideraciones de seguridad y protección , especialmente en los casos en los que exista el riesgo de que sea víctima de trata de seres humanos ;
la opinión del menor , atendiendo a su edad y grado de madurez .
Los Estados miembros velarán por que los menores tengan acceso a actividades de ocio , incluido el juego y actividades de recreo propias de su edad , en los locales y centros de acogida a que se refiere el artículo 18 , apartado 1 , letras a ) y b ) , así como a actividades al aire libre .
Los Estados miembros procurarán que tengan acceso a los servicios de rehabilitación los menores que hayan sido víctimas de cualquier forma de abuso , negligencia , explotación , tortura , trato cruel , inhumano o degradante o que hayan sido víctimas de conflictos armados , y velarán por que se les preste la atención psicológica adecuada y se les proporcione asistencia cualificada cuando sea necesario .
Los Estados miembros velarán por que los hijos menores de los solicitantes o los solicitantes que sean menores de edad se alojen con sus padres , sus hermanos menores no casados o con el adulto responsable de ellos conforme a la ley o con arreglo a la práctica del Estado miembro de que se trate , siempre que ello responda al interés superior del menor .
Artículo 24
Menores no acompañados
El menor no acompañado será informado inmediatamente de la designación del representante .
El representante desempeñará sus obligaciones de acuerdo con el principio del interés superior del menor , tal como establece el artículo 23 , apartado 2 , y tendrá los conocimientos necesarios a este efecto .
Para garantizar el bienestar y el desarrollo social del menor , mencionados en el artículo 23 , apartado 2 , letra b ) , solo se cambiará a la persona que actúe de representante cuando sea necesario .
Las organizaciones o personas cuyos intereses entren en conflicto o pudieran entrar en conflicto con los intereses del menor no acompañado no podrán presentarse para ser representantes .
Se realizarán evaluaciones periódicas por parte de las autoridades competentes , incluido en lo que se refiere a la disponibilidad de los medios necesarios para representar al menor no acompañado .
Los menores no acompañados que presenten una solicitud de protección internacional , desde el momento en que sean admitidos en el territorio hasta el momento en que se les obligue a abandonar el Estado miembro de acogida en el que se haya formulado o se esté examinando la solicitud de protección internacional , se alojarán :
con parientes adultos ;
con una familia de acogida ;
en centros de acogida con instalaciones especiales para menores ;
en otros centros adecuados para menores .
Los Estados miembros podrán alojar a los menores no acompañados a partir de los 16 años de edad en centros de acogida para solicitantes adultos , siempre que sea en su interés superior , tal como establece el artículo 23 , apartado 2 .
En la medida de lo posible , se mantendrá unidos a los hermanos , atendiendo al interés superior del menor de que se trate y , en particular , a su edad y grado de madurez .
Se limitarán al mínimo los cambios de residencia de los menores no acompañados .
Los Estados miembros iniciarán cuanto antes la búsqueda de los miembros de la familia de los menores no acompañados con la asistencia , en su caso , de las organizaciones internacionales u otras organizaciones competentes , una vez formulada la solicitud de protección internacional y respetando el interés superior del menor .
En caso de que pueda haber una amenaza para la vida o la integridad de un menor o de sus parientes cercanos , especialmente si permanecen en el país de origen , deberá garantizarse que la recogida , el tratamiento y la comunicación de la información referente a estas personas se realice de forma confidencial , a fin de no poner en peligro su seguridad .
Las personas que trabajen con menores no acompañados deberán tener y seguir recibiendo la formación adecuada sobre las necesidades del menor , y estarán sometidas a las normas de confidencialidad definidas en el Derecho nacional con relación a la información a que tengan acceso por razón de su trabajo .
Artículo 25
Víctimas de la tortura y de la violencia
Los Estados miembros velarán por que las personas que hayan padecido tortura , violación u otros actos graves de violencia reciban el tratamiento preciso para reparar los daños producidos por tales actos , y puedan acceder , en particular , a la asistencia o tratamiento médico y psicológico adecuado .
Las personas que trabajen con víctimas de la tortura , violación u otros actos graves de violencia deberán haber recibido y seguir recibiendo una formación adecuada sobre las necesidades de las víctimas y estarán sometidas a las normas de confidencialidad establecidas en el Derecho nacional aplicable con relación a la información a que tengan acceso por razón de su trabajo .
CAPÍTULO V
RECURSOS
Artículo 26
Recursos
Los Estados miembros velarán por que las decisiones relativas a la concesión , retirada o reducción de los beneficios previstos en la presente Directiva o las decisiones adoptadas en virtud del artículo 7 que afecten de manera individual a los solicitantes sean recurribles con arreglo a los procedimientos previstos por la legislación nacional .
Al menos en este último caso se garantizará la posibilidad de recurso o de revisión , de hecho y de derecho , ante una autoridad judicial .
Los Estados miembros garantizarán que , en los casos de recurso o de revisión ante una autoridad judicial previstos en el apartado 1 , se disponga en caso de solicitarlas de la asistencia jurídica y la representación legal gratuitas en la medida en que esta ayuda sea necesaria para garantizar la tutela judicial efectiva .
La asistencia jurídica y la representación legal gratuitas serán ejercidas por personas debidamente cualificadas admitidas o habilitadas en virtud del Derecho nacional cuyos intereses no estén o no puedan entrar en conflicto con los de los solicitantes .
Los Estados miembros podrán establecer que no se disponga de asistencia jurídica ni representación legal gratuitas en caso de que una autoridad competente considere que el recurso o la revisión tienen pocos visos de prosperar .
En tales casos , los Estados miembros velarán por que no se restrinja de manera arbitraria la asistencia jurídica ni la representación legal , ni se obstaculice la tutela judicial efectiva del solicitante .
disponer que , por lo que respecta a las tasas y costes , el trato a los solicitantes no sea más favorable que el trato que se depara generalmente a sus nacionales en lo que se refiere a la asistencia jurídica .
CAPÍTULO VI
MEDIDAS PARA MEJORAR LA EFICACIA DEL SISTEMA DE ACOGIDA
Artículo 27
Autoridades competentes
Cada Estado miembro comunicará a la Comisión las autoridades responsables de dar cumplimiento a las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Los Estados miembros informarán a la Comisión cualquier cambio de identidad de dichas autoridades .
Artículo 28
Sistema de orientación , supervisión y control
Los Estados miembros , respetando su estructura constitucional , establecerán los mecanismos necesarios para velar por que se establezcan una orientación , una supervisión y un control adecuados del nivel de las condiciones de acogida .
Los Estados miembros remitirán la información pertinente a la Comisión , utilizando el formulario que figura en el anexo I , a más tardar el 20 de julio de 2016 .
Artículo 29
Personal y recursos
Los Estados miembros adoptarán las medidas adecuadas para garantizar que las autoridades y otras organizaciones responsables de la aplicación de la presente Directiva hayan recibido la formación básica necesaria con respecto a las necesidades de los solicitantes , tanto hombres como mujeres .
Los Estados miembros asignarán los recursos necesarios para la ejecución de las disposiciones nacionales aprobadas en aplicación de la presente Directiva .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 30
Informes
A más tardar el 20 de julio de 2017 , la Comisión informará al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva y propondrá , en su caso , las modificaciones necesarias .
Los Estados miembros remitirán a la Comisión toda la información pertinente para la preparación de dicho informe a más tardar el 20 de julio de 2016 .
Tras la presentación del primer informe , la Comisión informará , como mínimo cada cinco años , al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 31
Incorporación al ordenamiento jurídico nacional
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno relativas a las materias reguladas por la presente Directiva .
Artículo 32
Derogación
Queda derogada la Directiva 2003/9 / CE , para los Estados miembros vinculados por la presente Directiva , con efectos a partir del 21 de julio de 2015 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas al plazo de incorporación al Derecho nacional de la Directiva que figura en el anexo II , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 33
Entrada en vigor y aplicación
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los artículos 13 y 29 serán aplicables a partir del 21 de julio de 2015 .
Artículo 34
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 26 de junio de 2013 .
DO C 317 de 23.12.2009 , p. 110 y DO C 24 de 28.1.2012 , p. 80 .
DO C 79 de 27.3.2010 , p. 58 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de mayo de 2009 ( DO C 212 E de 5.8.2010 , p. 348 ) y posición del Consejo en primera lectura de 6 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 10 de junio de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO L 31 de 6.2.2003 , p. 18 .
DO L 337 de 20.12.2011 , p. 9 .
DO C 369 de 17.12.2011 , p. 14 .
DO L 212 de 7.8.2001 , p. 12 .
Véase la página 60 del presente Diario Oficial .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 98 .
Véase la página 31 del presente Diario Oficial .
ANEXO I
Formulario de información que los Estados miembros deben presentar , según lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 2
Después de la fecha mencionada en el artículo 28 , apartado 2 , la información que los Estados miembros deben presentar , deberá presentarse de nuevo a la Comisión en el caso de que se haya producido un cambio sustancial en el Derecho o la práctica nacional que exija actualizar la información facilitada .
Con arreglo al artículo 2 , letra k ) , y al artículo 22 , sírvase explicar las diferentes medidas para la identificación de las personas con necesidades particulares de acogida , incluyendo el momento en que se inicia y sus consecuencias para la satisfacción de tales necesidades , en particular en el caso de menores no acompañados , víctimas de torturas , violación o formas graves de violencia física , psicológica o sexual , y de víctimas de la trata de seres humanos .
Facilite información completa sobre el tipo , la denominación y el formato de los documentos mencionados en el artículo 6 .
Con referencia al artículo 15 , sírvase indicar en qué medida el acceso al mercado laboral está sujeto a requisitos especiales para los solicitantes , y describa dichas restricciones detalladamente .
En relación con el artículo 2 , letra g ) , describa la forma en que se ofrecen las condiciones materiales de acogida ( esto es , cuáles se facilitan en especie , en dinero , en vales o de forma combinada ) e indique el importe de la asignación para gastos diarios concedida a los solicitantes .
Si procede , con referencia al artículo 17 , apartado 5 , sírvase explicar el(los ) criterio(s ) de referencia aplicado(s ) por el Derecho o la práctica nacionales para determinar el nivel de asistencia financiera que se concede a los solicitantes .
Si los solicitantes reciben un trato menos favorable que los nacionales , explique las razones .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada
( a que se refiere el artículo 32 )
Directiva 2003/9 / CE del Consejo
( DO L 31 de 6.2.2003 , p. 18 ) .
PARTE B
Plazo para la incorporación al Derecho nacional
Directiva
Fecha límite de incorporación
6 de febrero de 2005
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 2003/9 / CE
Presente Directiva
Artículo 2 , palabras introductorias
Artículo 2 , letra a )
Artículo 2 , letra b )
Artículo 2 , letra c )
Artículo 2 , letra d ) , palabras introductorias
Artículo 2 , letra c ) , palabras introductorias
Artículo 2 , letra d ) , inciso i )
Artículo 2 , letra c ) , primer guion
Artículo 2 , letra d ) , inciso ii )
Artículo 2 , letra c ) , segundo guion
Artículo 2 , letra c ) , tercer guion
Artículo 2 , letras e ) , f ) y g )
Artículo 2 , letra d )
Artículo 2 , letra h )
Artículo 2 , letra e )
Artículo 2 , letra i
Artículo 2 , letra f )
Artículo 2 , letra j )
Artículo 2 , letra g )
Artículo 2 , letra k )
Artículo 2 , letra l )
Artículo 6 , apartados 1 a 5
Artículo 6 , apartado 6
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartados 4 a 6
Artículo 7 , apartados 3 a 5
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 10 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 14 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 15 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 15 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 13 , apartados 1 a 4
Artículo 17 , apartados 1 a 4
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 17 , apartado 5
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , palabras introductorias , letras a ) y b )
Artículo 18 , apartado 2 , palabras introductorias , letras a ) y b )
Artículo 14 , apartado 7
Artículo 18 , apartado 2 , letra c )
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 18 , apartado 5
Artículo 14 , apartado 4
Artículo 18 , apartado 6
Artículo 14 , apartado 5
Artículo 18 , apartado 7
Artículo 14 , apartado 6
Artículo 18 , apartado 8
Artículo 14 , apartado 8 , párrafo primero , palabras introductorias , primer guion
Artículo 18 , apartado 9 , párrafo primero , palabras introductorias , letra a )
Artículo 14 , apartado 8 , párrafo primero , segundo guion
Artículo 14 , apartado 8 , párrafo primero , tercer guion
Artículo 18 , apartado 9 , párrafo primero , letra b )
Artículo 14 , apartado 8 , párrafo primero , cuarto guion
Artículo 14 , apartado 8 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 9 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 20 , apartado 1 , palabras introductorias
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , párrafo primero , segundo y tercer guion
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 16 , apartado 1 , letra a ) , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 16 , apartado 1 , letra b )
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 20 , apartados 2 y 3
Artículo 16 , apartados 3 a 5
Artículo 20 , apartados 4 a 6
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 1
Artículo 23 , apartados 2 y 3
Artículo 18 , apartado 2
Artículo 23 , apartado 4
Artículo 23 , apartado 5
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 26 , apartado 2 a 5
Artículo 21 , apartado 2
Artículo 26 , apartado 6
Artículo 28 , apartado 1
Artículo 28 , apartado 2
Artículo 33 , párrafo primero
Artículo 33 , párrafo segundo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
El Consejo Europeo , en su reunión de 4 de noviembre de 2004 , adoptó el Programa de La Haya , que establece los objetivos que han de alcanzarse en el espacio de libertad , seguridad y justicia en el período 2005-2010 .
A este respecto , el Programa de La Haya invitó a la Comisión Europea a llevar a cabo la evaluación de los instrumentos de la primera fase y a remitir al Parlamento Europeo y al Consejo los instrumentos y medidas de la segunda fase .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
En los casos de revisión judicial de la orden de internamiento , contemplada en el apartado 3 , los Estados miembros se asegurarán de que los solicitantes tengan acceso a la representación legal y la asistencia jurídica gratuitas .
Los Estados miembros adoptarán lo más rápidamente posible las medidas necesarias para asegurar que un representante represente y asista al menor no acompañado para que este pueda disfrutar de los derechos y cumplir las obligaciones que establece la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para cumplir los artículos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 10 , 11 , 12 , 14 , 15 , 16 , 17 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 26 , 27 , 28 , 30 y el anexo I , a más tardar el 20 de julio de 2015 .
la solicitud de protección internacional , según se define en el artículo 2 , letra h ) , de la Directiva 2011/95 / UE ;
« solicitante »
el nacional de un tercer país o apátrida que haya formulado una solicitud de protección internacional sobre la cual todavía no se haya dictado una resolución definitiva ;
« miembros de la familia »
los siguientes miembros de la familia del solicitante que se encuentren en el mismo Estado miembro en relación con su solicitud de protección internacional siempre que la familia existiera ya en el país de origen :
el padre , la madre u otro adulto responsable del solicitante según el Derecho o la práctica del Estado miembro de que se trate , cuando dicho solicitante sea un menor no casado ;
« menor »
el nacional de un tercer país o apátrida menor de 18 años ;
« menor no acompañado »
el menor que llega al territorio de los Estados miembros sin ir acompañado de un adulto responsable del mismo , conforme a la ley o a la práctica del Estado miembro de que se trate , y mientras no esté efectivamente bajo el cuidado de tal adulto responsable de él ; este concepto incluye al menor que deja de estar acompañado después de haber entrado en el territorio de los Estados miembros ;
« condiciones de acogida »
el conjunto de medidas que los Estados miembros conceden a los solicitantes de conformidad con la presente Directiva ;
« condiciones materiales de acogida »
las condiciones de acogida que incluyen alojamiento , alimentación y vestido , proporcionados en especie o en forma de asignaciones financieras o de vales , o una combinación de las tres , y una asignación para gastos diarios ;
« internamiento »
el confinamiento de un solicitante por un Estado miembro en un lugar determinado donde se priva al solicitante de la libertad de circulación ;
« centro de acogida »
cualquier lugar utilizado para el alojamiento colectivo de los solicitantes ;
« representante »
la persona o la organización designada por las autoridades competentes para que asista y represente al menor no acompañado en los procedimientos previstos en la presente Directiva con vistas a garantizar el interés superior del menor y ejercer la capacidad jurídica en nombre de este cuando fuere necesario .
Cuando se designe a una organización como representante , esta designará a la persona responsable para desempeñar las funciones de dicha organización respecto del menor no acompañado , de conformidad con la presente Directiva ;
« solicitante con necesidades de acogida particulares »
Reglamento ( UE ) no 814/2010 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2010
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de septiembre de 2010 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de septiembre de 2010
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Unión por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo o en el Mar Negro,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1079/2008 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de julio de 2008
por la que se modifica el anexo IX ( Servicios financieros ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo IX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 66/2008 del Comité Mixto del EEE , de 6 de junio de 2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo IX del Acuerdo , después del punto 29ga ( Directiva 2007/14 / CE de la Comisión ) , se añade el siguiente punto :
32007 R 1569 : Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1569/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de julio de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto [ 3 ] del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de julio de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 257 de 25.9.2008 , p. 29 .
DO L 340 de 22.12.2007 , p. 66 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Declaración Conjunta de las Partes contratantes relativa a la Decisión no 80/2008 por la que se incorpora el Reglamento ( CE ) no 1569/2007 de la Comisión al Acuerdo
« El Reglamento ( CE ) no1569/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establece un mecanismo para la determinación de la equivalencia de las normas de contabilidad aplicadas por emisores de valores de terceros países , con arreglo a las Directivas 2003/71 / CE y 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , trata en varios artículos de requisitos de equivalencia para terceros países .
La incorporación de este Reglamento deberá entenderse sin perjuicio del ámbito de aplicación del Acuerdo EEE » .
Reglamento ( CE ) no 778/2006 de la Comisión
de 24 de mayo de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 24 de mayo de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2009
por la que se deniega la solución propuesta por Austria al amparo del artículo 10 del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , relativa al cálculo de una compensación de la base de los recursos propios procedentes del IVA debido a la restricción del derecho a deducir el IVA con arreglo al artículo 176 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 10428 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( 2010/8 / UE , Euratom )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Previa consulta al Comité consultivo de recursos propios ,
Considerando lo siguiente :
La compensación de la base de los recursos propios procedentes del IVA está basada en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , que establece que cuando un Estado miembro restrinja o excluya , al amparo del artículo 176 de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 2 ] , el derecho a deducir el IVA soportado , la base de los recursos propios del IVA podrá determinarse como si no se hubiera restringido el derecho de deducción .
Esto se aplica solamente a la adquisición de vehículos de empresa y al combustible correspondiente , así como a los gastos de arrendamiento financiero , alquiler , mantenimiento y reparación de tales vehículos .
Austria ha propuesto un proyecto de solución en varias partes para esta compensación de su base de los recursos propios del IVA , que incluye un método de seis subcategorías .
La subcategoría en cuestión se refiere a la metodología propuesta para el cálculo de la parte de uso privado de la compensación de la base armonizada de los recursos propios del IVA .
Un proyecto de decisión de denegación de esta subcategoría de la solución presentada por Austria fue presentado al Comité consultivo de recursos propios , el cual emitió un dictamen favorable el 10 de diciembre de 2009 .
Para el cálculo de la parte correspondiente al uso privado , y ante la falta de datos reales , pueden utilizarse métodos alternativos .
A los efectos de garantizar que estos métodos contribuyen a la uniformidad de los cálculos de la compensación , deberían basarse en supuestos generalmente aceptados .
Austria exige al sujeto pasivo del impuesto que utilice datos reales sobre el uso privado de los vehículos de empresa .
Sin embargo , por razones de simplificación administrativa , Austria ha propuesto una solución para el cálculo del uso privado que introduce datos estadísticos generales y normas de depreciación concebidas con fines de imposición no armonizada de los beneficios empresariales .
La solución propuesta , puesto que acarrea que la parte de uso privado sea claramente inferior a la parte utilizada por otros Estados miembros , es incompatible con la uniformidad requerida en el cálculo de la compensación .
Procede denegar , pues , la solución propuesta por Austria referente al cálculo de la parte correspondiente al uso privado de los vehículos de empresa .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se deniega la solución propuesta por Austria referente al cálculo de la parte correspondiente al uso privado de los vehículos de empresa .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Austria .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 , la solución propuesta por Austria fue examinada en todos sus elementos por el Comité consultivo de recursos propios en su reunión de 10 de diciembre de 2009 .
El examen reveló una divergencia de pareceres en el Comité en relación con una de las subcategorías de la solución .
Corrección de errores de la Decisión no 1/2004 ( 2004/480 / CE ) del Comité Mixto Veterinario creado en virtud del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , de 28 de abril de 2004 , sobre la modificación del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 160 de 30 de abril de 2004 )
La Decisión no 1/2004 ( 2004/480 / CE ) del Comité Mixto Veterinario se leerá como sigue :
DECISIÓN No 1/2004 DEL COMITÉ MIXTO VETERINARIO CREADO EN VIRTUD DEL ACUERDO ENTRE LA COMUNIDAD EUROPEA Y LA CONFEDERACIÓN SUIZA SOBRE EL COMERCIO DE PRODUCTOS AGRÍCOLAS
de 28 de abril de 2004
sobre la modificación del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( denominado en lo sucesivo « Acuerdo agrícola » ) , y , en particular , el apartado 3 del artículo 19 de su anexo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo agrícola entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
Es conveniente modificar el punto III del capítulo 1 del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo agrícola con vistas a adoptar un modelo de certificado para los animales destinados al pastoreo fronterizo .
DECIDE :
Artículo 1
El punto III del capítulo 1 del apéndice 5 del anexo 11 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión , redactada por duplicado , será firmada por los copresidentes u otras personas facultadas para obrar en nombre de las partes .
Surtirá efecto a partir de la fecha de la última firma .
Firmado en Berna , el 28 de abril de 2004
En nombre de la Confederación Suiza
El Jefe de delegación
Firmado en Bruselas , el 27 de abril de 2004
En nombre de la Comisión Europea
« III .
Normas aplicables a los animales destinados al pastoreo fronterizo
Definiciones :
“ pastoreo ” : acción de trashumar en una zona fronteriza limitada a 10 km de la frontera cuando se trasladan animales hacia un Estado miembro o hacia Suiza .
En caso de condiciones especiales debidamente justificadas , las autoridades competentes podrán autorizar una franja más amplia a ambos lados de la frontera entre Suiza y la Comunidad .
“ Pastoreo diario ” : pastoreo en el cual , al final de cada día , los animales regresan a su explotación de origen en un Estado miembro o en Suiza .
En lo que respecta al pastoreo entre los Estados miembros y Suiza se aplicarán , mutatis mutandis , las disposiciones de la Decisión 2001/672 / CE de la Comisión [ 1 ] .
No obstante , en el ámbito del presente anexo , el artículo 1 de la Decisión 2001/672 / CE se aplicará con las siguientes adaptaciones :
la referencia al período comprendido entre el 1 de mayo y el 15 de octubre se sustituirá por “ el año civil ” ,
en lo que respecta a Suiza , las partes a que se refiere el artículo 1 de la Decisión 2001/672 / CE , mencionadas en el anexo correspondiente , son las siguientes :
SUIZA
Cantón de Zurich
Cantón de Berna
Cantón de Lucerna
Cantón de Uri
Cantón de Schwyz
Cantón de Obwald
Cantón de Nidwald
Cantón de Glaris
Cantón de Zug
Cantón de Friburgo
Cantón de Soleure
Cantón de Basilea-ciudad
Cantón de Basilea-campo
Cantón de Schaffhausen
Cantón de Appenzell Ausserrhoden
Cantón de Appenzell Innerrhoden
Cantón de St . Gall
Cantón de Los Grisones
Cantón de Argovia
Cantón de Turgovia
Cantón del Tesino
Cantón de Vaud
Cantón de Valais
Cantón de Neuchâtel
Cantón de Ginebra
Cantón del Jura
En aplicación de la Orden sobre epizootias ( OFE ) , de 27 de junio de 1995 , modificada por última vez el 9 de abril de 2003 ( RS 916.401 ) , y , en particular , su artículo 7 ( registro ) , y la Orden de 18 de agosto de 1999 relativa al banco de datos sobre tráfico de animales , modificada por última vez el 20 de noviembre de 2002 ( RS 916.404 ) , y , en particular , su artículo 2 ( contenido del banco de datos ) , Suiza asignará a cada zona de pasto un código de registro específico que deberá registrarse en la base de datos nacional de animales de la especie bovina .
En lo que respecta al pastoreo entre los Estados miembros y Suiza , el veterinario oficial del país de expedición :
en la fecha de emisión del certificado y , a más tardar , en las 24 horas anteriores a la fecha prevista de llegada de los animales , informará del envío de los animales a la autoridad competente del lugar de destino ( unidad veterinaria local ) , mediante el sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias establecido en el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE del Consejo [ 3 ] ;
procederá al examen de los animales dentro de las 48 horas anteriores a la salida de éstos hacia las zonas de pastoreo . Los animales deberán estar debidamente identificados ;
expedirá un certificado según el modelo que figura en el punto 11 .
Una vez que los animales hayan entrado en el país de destino , el veterinario oficial de dicho país efectuará el control de los mismos para comprobar su conformidad con las normas establecidas en el presente anexo .
Durante todo el período de pastoreo , los animales deberán estar bajo control aduanero .
El propietario de los animales deberá :
aceptar , en una declaración por escrito , ajustarse a todas las medidas adoptadas en aplicación de las disposiciones establecidas en el presente anexo y a cualquier otra medida establecida de ámbito local , al igual que cualquier propietario originario de un Estado miembro o de Suiza ;
pagar los gastos de los controles derivados de la aplicación del presente anexo ;
prestar su entera colaboración para la realización de los controles aduaneros o veterinarios exigidos por las autoridades oficiales del país de expedición o del país de destino .
Al regreso de los animales , una vez finalizada de la temporada de pastoreo o anticipadamente , el veterinario oficial del país en que se encuentre el lugar de pastoreo :
en la fecha de emisión del certificado y , a más tardar , en las 24 horas anteriores a la fecha prevista de llegada de los animales , informará a la autoridad competente del lugar de destino ( unidad veterinaria local ) del envío de éstos , mediante el sistema informatizado de enlace entre autoridades veterinarias establecido en el artículo 20 de la Directiva 90/425 / CEE ;
procederá al examen de los animales dentro de las 48 horas anteriores a la salida de éstos hacia las zonas de pastoreo . Los animales deberán estar debidamente identificados ;
expedirá un certificado según el modelo que figura en el punto 12 .
En caso de aparición de enfermedades , se tomarán las medidas apropiadas de común acuerdo entre las autoridades veterinarias competentes .
Dichas autoridades examinarán la cuestión de los gastos que puedan surgir .
En caso necesario , se consultará al Comité Mixto Veterinario .
No obstante lo dispuesto en los puntos 1 a 8 respecto al pastoreo , en los casos de pastoreo diario entre los Estados miembros y Suiza :
los animales no entrarán en contacto con animales de otra explotación ;
el propietario de los animales se comprometerá a informar a la autoridad veterinaria competente de cualquier contacto de los animales con animales de otra explotación ;
el certificado sanitario definido en el apartado 11 deberá presentarse cada año civil , a las autoridades veterinarias competentes , la primera vez que los animales se introduzcan en un Estado miembro o en Suiza , y deberá poder presentarse a las autoridades veterinarias competentes a petición de éstas ;
las disposiciones de los puntos 2 y 3 se aplicarán solamente en efectuar la primera expedición del año civil de los animales hacia un Estado miembro o hacia Suiza ;
las disposiciones del punto 7 no serán aplicables ;
el propietario de los animales se comprometerá a informar a la autoridad veterinaria competente del final del período de pastoreo .
No obstante lo dispuesto al respecto de las tasas en la letra D ) del punto VI del capítulo 3 del apéndice 5 , en el caso del pastoreo diario entre los Estados miembros y Suiza las tasas establecidas se percibirán sólo una vez cada año civil .
Modelo de certificado sanitario para animales de la especie bovina destinados al pastoreo fronterizo . » .
DO L 235 de 4.9.2001 , p. 23 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
Reglamento ( CE ) no 358/2009 de la Comisión
de 30 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 16 de marzo de 2004
relativa a la ayuda estatal que la República Portuguesa tiene previsto ejecutar en favor de Infineon Technologies , Portugal , SA
[ notificada con el número C(2004 ) 326 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presenten sus observaciones , de conformidad con el citado artículo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Por carta de 23 de diciembre de 2002 , registrada el 3 de enero de 2003 , Portugal notificó con arreglo a las Directrices comunitarias multisectoriales sobre ayudas regionales a grandes proyectos de inversión [ 2 ] ( en lo sucesivo , « Directrices multisectoriales » ) su intención de conceder una ayuda a la inversión en favor de Infineon Technologies-Fabrico de Semiconductores , Portugal , SA ( en lo sucesivo , « Infineon Portugal » ) .
La ayuda prevista se registró con el número N 1/03 .
La Comisión acusó recepción por carta de 15 de enero de 2003 .
Por carta de 17 de enero de 2003 , la Comisión informó a Portugal de que la notificación se había considerado incompleta y planteó una serie de preguntas .
En respuesta a un recordatorio de la Comisión , Portugal facilitó información complementaria por carta de 6 de mayo de 2003 , registrada al día siguiente .
Por carta de 9 de julio de 2003 [ C(2003 ) 2004 fin ] , la Comisión informó a Portugal de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Por cartas no 2531 , de 6 de agosto de 2003 ( registrada el 13 de agosto de 2003 ) , y no 2540 , de 7 de agosto de 2003 ( registrada el 19 de agosto de 2003 ) , Portugal presentó su respuesta al inicio del procedimiento .
Transmitió dichas observaciones a Portugal , dándole la posibilidad de comentarlas , y recibió sus comentarios por carta no 825 , de 15 de diciembre de 2003 ( registrada el 23 de diciembre de 2003 ) .
DESCRIPCIÓN
El beneficiario
Infineon Portugal es filial al 100 % de Infineon Technologies , NV , a su vez controlada por Infineon Technologies AG ( en adelante denominada « Infineon » ) .
Infineon es empresa matriz de un gran grupo internacional que consta de cuatro divisiones principales : comunicaciones alámbricas , soluciones seguras para telefonía móvil , memorias y sector automóvil e industrial .
El capital de Infineon se abrió a suscripción pública en marzo de 2000 , y la empresa es una spin-off de Siemens AG , incluidas sus actividades en el ámbito de los semiconductores .
Infineon Portugal opera en el segmento de los productos de memorias : diseña , desarrolla , fabrica y comercializa productos semiconductores para memorias .
Infineon Portugal es una unidad de producción « back-end » , que se dedica al montaje , ensayo final y envase de memorias DRAM ( Dynamic Random Access Memory ) de 64 Mb , 128 Mb y 265 Mb .
Según las autoridades portuguesas , las instalaciones de Infineon en Portugal constituyen la única unidad « back-end » del sector de producción de memorias DRAM en Europa .
Portugal ha facilitado los siguientes datos sobre volumen de negocios y empleo en relación con Infineon , desglosados por mercado mundial , del EEE y portugués .
Cuadro 1
Volumen de negocios
( en millones EUR )
Mundial
EEE
Volumen de negocios
Número de empleados
El proyecto
El proyecto de inversión se sitúa en Vila do Conde ( Grande Porto ) , zona asistida con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE y en la cual la intensidad de ayuda máxima autorizada para nuevas inversiones es del 32 % neto en el caso de las grandes empresas .
La ejecución del proyecto empezó en junio de 2000 y concluyó en septiembre de 2003 .
La inversión pretendía aumentar la competitividad de la empresa a través de una expansión de la producción de memorias DRAM de 16 Mb y 64 Mb a la producción de memorias de 256 Mb y 512 Mb .
Por otra parte , la empresa introdujo la denominada tecnología « board on chip » ( nueva forma de encapsulamiento para chips de memoria ) , que permitió aumentar el valor del producto final .
Infineon Portugal lanzó un nuevo producto , el « Chip Sized Package » , tipo de memoria de dimensiones más reducidas .
Antes de la realización del proyecto de inversión , Infineon Portugal producía cerca de 2 millones de chips por semana .
Tras la finalización del proyecto , su capacidad de producción aumentó a 5 millones de chips por semana .
El aumento de capacidad obtenido merced al proyecto se calcula en un 150 % .
Según las autoridades portuguesas , Infineon posee una cuota de 3,5 % en el mercado de los semiconductores , y del 12,8 % en el mercado de las DRAM ( datos correspondientes a 2002 ) .
Los costes de inversión subvencionables ascienden , en total , a 141036103 EUR ( valores de 2000 ) .
Los costes del proyecto se desglosan en el cuadro siguiente :
Cuadro 2
( en EUR )
Costes totales
Costes subvencionables
Según las autoridades portuguesas , el proyecto ha permitido crear 252 puestos de trabajo directos e , indirectamente , otros 30 puestos de trabajo en la región .
Por otro lado , Portugal considera que el proyecto ha permitido mantener 596 puestos de trabajo , correspondientes a la totalidad de los puestos de trabajo existentes en Infineon Portugal .
Medidas de ayuda
Según las autoridades portuguesas , el beneficiario solicitó una ayuda estatal en abril de 1999 .
La ayuda consistía en un préstamo concedido al amparo del régimen N 667/99 [ 6 ] y en un incentivo fiscal atribuido al amparo del régimen N 97/99 [ 7 ] .
El importe total del préstamo asciende a 56414441 EUR y no devenga intereses .
En 2005 , un importe de 42310831 EUR se convertirá en subvención a fondo perdido .
La parte restante del préstamo , esto es , 14103610 EUR , se reembolsará en 8 prestaciones semestrales de igual cuantía ( en el período comprendido entre 2005 y 2008 ) .
Este préstamo fue aprobado por las autoridades portuguesas el 21 de noviembre de 2001 y hasta la fecha no se ha efectuado ningún pago .
Por lo demás , Infineon Portugal gozará de incentivos fiscales por importe máximo de 20450235 EUR . Estos incentivos tendrán forma de una exención del impuesto sobre la renta de las personas jurídicas en cuanto a los beneficios resultantes de la inversión notificada .
Se prevé que Infineon utilice el incentivo fiscal conforme al siguiente calendario : 795000 EUR en 2004 , 1327000 EUR en 2005 , 15331235 EUR en 2006 , 1462000 EUR en 2007 y 1535000 EUR en 2008 .
Las autoridades portuguesas han subrayado que en ningún caso se superará el importe total del incentivo fiscal .
Las autoridades portuguesas aprobaron los incentivos el 12 de junio de 2000 .
El cuadro siguiente recoge de forma resumida la intensidad de ayuda de las medidas citadas .
Cuadro 3
Incentivo
Incentivo nominal
Incentivo ESB
Incentivo ESN
Préstamo reembolsable
Subvención no reembolsable
Incentivos fiscales
Para calcular el ESN y el ESB de las medidas de ayuda se han utilizado los siguientes datos :
el tipo de referencia empleado para descontar el importe de ayuda en relación con la fecha de inicio de la inversión ( junio de 2000 ) , empleado igualmente para calcular los ahorros realizados en el pago de intereses sobre el préstamo reembolsable , asciende a 5,70 % , lo que corresponde al tipo aplicable en Portugal en 2000 ;
el equivalente de subvención bruto ( ESB ) de las medidas se ha calculado descontando los importes de ayuda de los flujos financieros en términos nominales correspondientes a junio de 2000 ;
el equivalente de subvención neto ( ESN ) de las medidas se ha calculado a partir del tipo de conversión contemplado en el mapa de ayudas regionales para Portugal [ ESN = ESB × ( 1 – 27,6 % ) ] , conforme a lo solicitado por las autoridades portuguesas .
La intensidad neta de la ayuda ( importe de ayuda en ESN / costes subvencionables globales ) asciende así a 29,4 % ( 41504299 EUR/141036103 EUR ) .
Razones del inicio del procedimiento de investigación formal
El 9 de julio de 2003 , la Comisión a informó Portugal de que había decidido incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda estatal prevista .
La Comisión manifestaba dudas en cuanto a lo siguiente :
la elegibilidad de la empresa para ayudas regionales a la inversión y , en particular , en relación con la capacidad financiera de Infineon Portugal ;
si la solicitud de asistencia financiera por parte del beneficiario a las autoridades portuguesas había precedido a la ejecución del proyecto y si la ayuda ya había sido desembolsada ;
los cálculos presentados por Portugal en relación con el ESN y la intensidad de la ayuda ;
la aplicación de diversos factores de reducción de la intensidad máxima de ayuda susceptible de autorización con arreglo a las Directrices multisectoriales , a saber , el factor de competencia ( T ) y el factor capital / empleo ( I ) .
En particular , la Comisión no disponía de datos fiables que permitieran determinar de forma definitiva las características del mercado y no podía excluir la posibilidad de que el sector de referencia estuviera en retroceso en términos absolutos o relativos .
La Comisión manifestaba asimismo dudas de que todos los puestos de trabajo existentes en la fábrica portuguesa se mantuvieran gracias al proyecto de inversión .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió observaciones de cuatro interesados : un instituto de investigación que se ocupa del desarrollo de procesos de producción « back-end » , la Cámara de Comercio Luso-Alemana , un instituto portugués de desarrollo de nuevas tecnologías y un bufete de abogados en representación de un competidor de Infineon .
Estas observaciones se transmitieron a Portugal por carta de 10 de noviembre de 2003 , y las autoridades portuguesas remitieron sus comentarios por carta de 15 de diciembre de 2003 .
Tres interesados se han pronunciado a favor de la ayuda .
Éstos subrayan la importancia de mantener operaciones de producción back-end de memorias DRAM en Europa , en particular para los sectores posteriores en la cadena económica que utilizan este tipo de memorias .
Asimismo , aluden a los beneficios para la economía portuguesa que comporta la existencia de industrias de elevado valor añadido .
Señalan , por otra parte , la cooperación positiva que existe entre Infineon Portugal y las universidades portuguesas , sobre todo en el ámbito de las actividades de investigación .
En su opinión , es importante que la UE fomente este tipo de inversión , que atrae a PYME muy innovadoras e impide así que estas empresas trasladen sus actividades a países asiáticos en los que se conceden importantes ayudas estatales .
El bufete de abogados que representaba a un competidor de Infineon se ha declarado en contra de la ayuda .
Argumenta que el grupo Infineon atraviesa dificultades y no puede por tanto optar a ayudas regionales .
Afirma igualmente que el mercado de memorias DRAM presenta un exceso de capacidad estructural y que , en caso de que la Comisión aprobara la ayuda , el importe correspondiente habría de reducirse de forma significativa a fin de evitar un falseamiento indebido de la competencia .
Por último , sostiene que , si la Comisión decidiera reducir el importe de la ayuda prevista , Portugal habría de presentar una nueva notificación , toda vez que habían transcurrido diez meses desde la notificación de la medida y las condiciones de mercado habían cambiado .
COMENTARIOS DE PORTUGAL
En sus observaciones sobre el inicio del procedimiento de investigación formal , Portugal presentó pruebas documentales de que la solicitud de ayuda había sido presentada antes de empezarse a ejecutar el proyecto ( carta de abril de 1999 del beneficiario al Gobierno portugués en la que se solicita asistencia financiera para la inversión ) .
También facilitó datos que demostraban de forma inequívoca que la ayuda aún no se había desembolsado ( declaración de los auditores de cuentas de Infineon Portugal , declaración de la Agencia de Inversión Portuguesa y declaración del Ministerio de Hacienda ) .
Las autoridades portuguesas presentaron también los balances y cuentas de ganancias y pérdidas de Infineon Portugal correspondientes al período comprendido entre 1998 y 2002 .
Portugal presentó datos corregidos de los costes totales y los costes subvencionables de la inversión .
Se observan algunas diferencias poco significativas en algunas partidas y subtotales con respecto a los datos anteriores , pero los importes globales se mantienen inalterados .
Portugal declaró asimismo que todos los importes de inversión previstos se expresaban en valores de 2000 , de modo que no era preciso ningún tipo de descuento de los efectos de cálculo del ESN y de la intensidad de ayuda de las medidas .
A solicitud formulada por la Comisión , Portugal presentó cálculos pormenorizados del ESN de las medidas de ayuda y su intensidad respectiva .
Dichos cálculos apuntan a una intensidad neta de ayuda del 29,4 % .
En cuanto a los datos de mercado solicitados por la Comisión y necesarios para calcular el factor de competencia , Portugal considera que el criterio que debe utilizarse es la tasa media de utilización de la capacidad ( conforme al punto 3.3 de las Directrices multisectoriales ) , y no el consumo aparente .
Así , las autoridades portuguesas presentaron datos que demuestran la inexistencia de exceso alguno de capacidad estructural en el mercado de microchips en el período 1998-2002 .
Portugal alegó que , en caso de que la Comisión decidiera basarse en los datos relativos al consumo aparente , el indicador correcto corresponde a la capacidad consumida en términos de bits , y no al valor de las transacciones .
Portugal sostuvo que la Comisión ya había utilizado este indicador en decisiones anteriores al amparo de las Directrices multisectoriales .
Portugal señaló también que la Comisión debía tomar en consideración las perturbaciones en el mercado provocadas por las subvenciones concedidas a Hynix , fabricante coreano de DRAM .
La propia Comisión reconoció que esas subvenciones dieron lugar a un « descenso dramático » de los precios de las memorias DRAM en la Comunidad en el período comprendido entre 1998 y 2001 e impuso un derecho de compensación del 34,8 % sobre las DRAM coreanas .
Por estas razones , Portugal considera que la apreciación de la evolución del mercado en términos de valor no permite obtener una visión general correcta del mercado .
Las autoridades portuguesas presentaron asimismo datos de la cuota de mercado de Infineon en el sector de las DRAM ( 12,8 % en 2002 ) y una estimación de 17,1 % para 2003 .
Las autoridades portuguesas concluyeron que la cuota de mercado de Infineon tras la realización de la inversión no superaba el 40 % .
En cuanto a la solicitud de la Comisión de que Portugal justificara el número de puestos de trabajo mantenidos gracias a la inversión , se alegó que , dada la anterior dimensión de la producción y el tipo de productos , la fábrica portuguesa no habría conseguido mantener su competitividad sin la inversión , por lo que sería inevitable su salida del mercado ( se presentó una estimación del coste de cierre de las instalaciones ) .
Por otra parte , el aumento de 150 % de la producción total debido a la inversión exigía importantes esfuerzos de formación , a fin de garantizar la adaptación de los efectivos existentes a los nuevos procesos de producción .
Se alegó asimismo que las unidades de producción back-end eran claramente móviles debido a los reducidos costes de transporte y a la creciente externalización de este tipo de actividades .
Se citó el ejemplo de una empresa en el sector de las DRAM que había debido abandonar sus actividades en Portugal por no haber invertido de modo tal que garantizara una competitividad sostenible .
Las autoridades portuguesas concluían que la Comisión debía tener en cuenta el mantenimiento de 596 puestos de trabajo , lo que corresponde a la totalidad del empleo existente antes de realizarse la inversión .
Por otra parte , debía tomarse en consideración la creación de 252 nuevos puestos de trabajo en el área de producción que la inversión había hecho posible .
El número total de 848 puestos de trabajo corresponde a una ratio de nueva inversión por puesto de trabajo de 166316 EUR , lo que supone un factor capital / empleo de 1 .
V. EVALUACIÓN
Ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que , salvo disposición contraria , serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , las ayudas que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
Portugal ha notificado las medidas financieras que pretende conceder el Estado , a saber , un préstamo de 56414441 EUR e incentivos fiscales de 20450235 EUR , como medidas de ayuda .
Tales medidas proceden de recursos estatales y confieren una ventaja a la empresa , la cual , de otro modo , hubiera debido soportar íntegramente los costes de la inversión .
Toda vez que en este sector específico hay competencia e intercambios comerciales , las ventajas financieras que benefician a una empresa en relación con sus competidoras amenazan falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros .
Por tanto , la Comisión considera que las medidas deben considerarse ayuda estatal a efectos del artículo citado .
Elegibilidad de la empresa
Tal como se señalaba anteriormente , Infineon Portugal pertenece a un grupo más amplio , a saber , el grupo Infineon .
Estos datos demuestran que , en el momento de la inversión , Infineon era una empresa rentable , caracterizada por condiciones financieras sólidas y un capital propio adecuado .
En 2001 y 2002 la empresa registró pérdidas , pero mantuvo un nivel adecuado de fondos propios .
Infineon registró nuevas pérdidas en el primer semestre de 2003 , pero restableció su rentabilidad en el segundo .
A partir de estos datos financieros , la Comisión considera que la ayuda propuesta no constituye ayuda de urgencia o ayuda a la reestructuración concedida a una empresa en dificultades , de modo que ha analizado la ayuda como ayuda regional a la inversión .
Obligación de notificación
El coste del proyecto , de 141,5 millones EUR , supera el umbral de 50 millones EUR fijado en el punto 2.1 , letra i ) , de las Directrices multisectoriales .
La intensidad acumulada de la ayuda es del 29,4 % de los costes de inversión subvencionables , lo que excede en 50 % el límite de ayuda regional aplicable , del 32 % .
Por otra parte , la ayuda por puesto de trabajo creado o mantenido es superior a 40000 EUR . Por consiguiente , el proyecto está sujeto a la obligación de notificación prevista en el punto 2 de las Directrices multisectoriales , y debe evaluarse en consecuencia .
En lo que respecta a los aspectos procesales del caso , Portugal aprobó los incentivos fiscales en favor de Infineon Portugal en junio de 2000 , y el préstamo en Noviembre de 2001 .
Sin embargo , las autoridades portuguesas han presentado pruebas de que el préstamo y los incentivos fiscales no han sido desembolsados todavía .
La Comisión ha considerado por tanto la ayuda como ayuda notificada .
En cuanto al efecto de incentivo de la ayuda , Portugal ha presentado una carta de 9 de abril de 1999 , enviada por Siemens a las autoridades portuguesas , en la que se explica en detalle la inversión prevista y se solicita asistencia financiera para su ejecución .
La citada carta fue remitida por Siemens , y no por Infineon Portugal , debido a que el spin-off de Infineon en relación con Siemens no había tenido ninguna consecuencia práctica en Portugal .
Dado que los trabajos relativos al proyecto se iniciaron tras la presentación de la solicitud de ayuda , la Comisión considera que existe efecto de incentivo .
Producto de referencia
Según Portugal , la inversión se refiere a la producción de memorias DRAM ( Dynamic Random Access Memory ) .
Las DRAM figuran en el código 32.10 de la NACE , que incluye la fabricación de válvulas y tubos electrónicos y otros componentes electrónicos .
Se trata de semiconductores que almacenan datos binarios .
Los semiconductores son componentes electrónicos .
Las DRAM constituyen el tipo más común de memorias de semiconductores y se emplean sobre todo en ordenadores personales y productos de bajo coste .
Las DRAM pueden diferenciarse en función del tamaño de la memoria ( esto es , la cantidad de datos que puede almacenarse en los chips ) .
El tamaño depende de la generación de los chips .
El producto se caracteriza por una rápida evolución tecnológica ; cada tres o cuatro años aparece una nueva generación en el mercado .
Las DRAM pueden también diferenciarse en función de la aplicación a la que se destinan ( FPM-DRAM , EDO-DRAM , SDRAM o RDRAM ) o el tipo de producto final al que se incorporan .
Existen otros tipos de chips de memoria , como SRAM , EPROM o Flash memory .
En general , desempeñan funciones diferentes de las DRAM , y no pueden considerarse productos sustituibles .
Las DRAM son productos de base cuyas especificaciones están normalizadas .
Por tanto , por el lado de la demanda es posible obtener el mismo tipo de DRAM de diversos proveedores de todo el mundo .
Las nuevas generaciones de DRAM están en competencia con las más antiguas .
La preferencia de los clientes por un determinado tipo depende de la relación coste / eficacia y la función de la memoria DRAM en el producto final .
Por el lado de la oferta , los productores de memorias DRAM pueden pasar a producir DRAM de capacidad diferente a partir de las mismas instalaciones de producción , pues las tecnologías utilizadas son semejantes .
Sin embargo , en general no es fácil cambiar entre diferentes generaciones de DRAM en las mismas instalaciones de producción .
Por los motivos hasta aquí expuestos , se considera que el mercado del producto de referencia es el de las DRAM [ 9 ] .
Para este mercado no existe código específico de la NACE .
Por lo que se refiere al mercado geográfico de referencia , cabe observar que las DRAM se comercializan a escala mundial a partir de clasificaciones y conceptos de comercialización idénticos .
Los costes de transporte son reducidos , y no existen obstáculos estructurales a la entrada en el mercado .
Cabe considerar , por consiguiente , que el mercado geográfico de referencia es de dimensión mundial .
Apreciación conforme a las Directrices multisectoriales
En primer lugar , la Comisión observa que la ayuda es conforme con el punto 4.2 de las Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional [ 10 ] , ya que la aportación del beneficiario a la financiación de la inversión supera el 25 % exenta de toda ayuda .
A fin de determinar la intensidad máxima de ayuda que puede autorizarse para un determinado proyecto de ayuda , la Comisión , de conformidad con las Directrices multisectoriales , debe determinar la intensidad máxima de ayuda ( limite máximo de ayuda regional ) que la empresa puede obtener en la región asistida en cuestión con arreglo al régimen de ayudas regionales autorizado que esté en vigor en el momento de la notificación .
Vila do Conde se encuentra en el área del « Grande Porto » ( Gran Oporto ) , región que no dispone de una fuerte estructura económica regional y en la que el limite máximo de ayuda es del 32 % ESN para las grandes empresas [ 11 ] .
La Comisión , a fin de calcular la intensidad máxima de ayuda que puede autorizarse para el proyecto , debe por tanto evaluar una serie de factores de ajuste que deben aplicarse al valor porcentual del 32 % en cuestión , a saber , el factor de competencia ( T ) , el factor capital / empleo ( I ) y el factor de incidencia regional ( M ) .
Factor de competencia ( T )
La Comisión observa que el proyecto creará nuevas capacidades en el mercado europeo , por lo que afectará a dicho mercado .
La autorización de ayudas en favor de empresas que operan en sectores caracterizados por un exceso de capacidad estructural comporta un riesgo especial de falseamiento de la competencia .
Cualquier aumento de capacidad que no se compense mediante una reducción de capacidad en otra área contribuirá a exacerbar el problema de exceso de capacidad estructural .
Con arreglo al punto 7.7 de las Directrices multisectoriales , se produce una situación de exceso de capacidad estructural cuando el promedio de la tasa de utilización de la capacidad del sector o subsector pertinente de los últimos cinco años está más de dos puntos porcentuales por debajo del sector manufacturero en su conjunto .
Se considera que existe un exceso de capacidad estructural importante cuando la diferencia con respecto al promedio del sector manufacturero es superior a cinco puntos porcentuales .
Conforme a los puntos 3.3 y 3.4 de las Directrices multisectoriales , cuando existen datos suficientes sobre la utilización de la capacidad , la Comisión deberá limitar la determinación del factor de competencia a la existencia o no de exceso de capacidad estructural / importante en el sector o subsector en causa .
El ( sub)sector debe ser establecido en el nivel más bajo de la clasificación de la NACE .
El código NACE más bajo correspondiente a la fabricación de DRAM es el 32.10 , que incluye todos los tipos de componentes electrónicos .
Las DRAM apenas representan una pequeña parte de este código NACE , de modo que , en términos de capacidad , la situación del nivel agregado del código 32.10 de la NACE no refleja adecuadamente la situación del mercado de las DRAM .
Por consiguiente , la Comisión considera que el análisis de la situación de capacidad no es aplicable a efectos de la apreciación del factor de competencia .
Conforme al punto 3.4 de las Directrices multisectoriales , a falta de datos suficientes sobre utilización de la capacidad , la Comisión examinará si la inversión tiene lugar en un mercado en retroceso .
Se considera que un mercado está en retroceso si a lo largo de los últimos cinco años la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión es inferior en más del 10 % al promedio del sector manufacturero del EEE en su conjunto , a menos que exista una fuerte tendencia al alza de la tasa de crecimiento relativa del consumo aparente del producto .
Se considera que un mercado está en retroceso absoluto cuando la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente a lo largo de los últimos cinco años es negativa .
Como ya se ha señalado , se considera como mercado del producto de referencia el mercado de las DRAM , toda vez que su sustituibilidad en relación con otros chips de memoria es muy limitada .
Las DRAM se comercializan a nivel mundial y , por tanto , debe considerarse que el mercado geográfico de referencia es el mercado mundial .
De este modo , la cuota del beneficiario en el mercado mundial de las DRAM no supera el 40 % , incluso tras realizarse la inversión .
Portugal ha presentado datos de la tasa de crecimiento del consumo aparente de las DRAM a lo largo de los últimos cinco años , tal como lo exigen las Directrices multisectoriales .
Portugal acepta tomar en consideración los datos utilizados por la Comisión en su Decisión C86/01 — Alemania , Infineon Technologies SC 300 GmbH & Co . KG , en lo que respecta al período 1995-2000 .
Sin embargo , dado que existen nuevos datos sobre el período comprendido entre 2001 y 2002 , para el presente asunto deben emplearse estos últimos .
Portugal ha argumentado que , a la hora de analizar la evolución del consumo aparente , la Comisión debería atender a un período de cinco años , es decir , de 1998 a 2002 , y no de seis años .
Las Directrices multisectoriales se refieren a la tasa media de crecimiento anual de los últimos cinco años .
Por ello , la Comisión tiene por costumbre analizar el consumo aparente durante un período de seis años , a fin de calcular cinco tasas de crecimiento [ 12 ] .
La Comisión considera que , de conformidad con el punto 3.3 de las Directrices multisectoriales , el período de referencia en este asunto es el comprendido entre 1997 y 2002 .
Los datos de referencia relativos al consumo aparente de memorias DRAM en el período 1997-2002 se presentan en el cuadro siguiente [ 13 ] .
Cuadro 4
( en millones EUR )
Crecimiento anual medio
1,66 % – datos de referencia relativos al consumo aparente de memorias DRAM en el período 1997-2002 se presentan en el cuadro siguiente [ 13 ] .
De acuerdo con estos datos , en el período comprendido entre 1997 y 2002 , la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente en el mercado de las DRAM fue de – 1,66 % .
En el período anterior , esto es , entre 1996 y 2001 , el crecimiento anual medio del consumo aparente de las DRAM fue asimismo negativo ( – 9,13 % ) .
Ahora bien , si se atiende al período de 1998 a 2002 ( tal como solicitan las autoridades portuguesas ) , los datos de referencia sobre crecimiento son positivos ( 6,63 % ) .
El mercado de DRAM es sumamente cíclico y se caracteriza por fuertes oscilaciones .
Las tasas medias de crecimiento anual en términos de valor difieren significativamente según el período considerado .
Estas fluctuaciones se deben principalmente a que los precios son extremadamente volátiles .
La razón de dicha volatilidad reside en que el proceso de producción de DRAM se caracteriza por costes irrecuperables relativamente elevados y por reducidos costes marginales .
En consecuencia , los precios pueden oscilar en una gama muy amplia , pues la producción de memorias DRAM puede resultar rentable para una empresa desde el momento en que permita cubrir los costes marginales .
De este modo , el análisis de la evolución del consumo aparente en términos del valor de las transacciones no permite de por sí alcanzar una visión adecuada del mercado de las DRAM .
La Comisión reconoce también que , en este asunto concreto , la información relativa al consumo en términos del valor de las transacciones no permite hacerse una imagen completa y enteramente representativa de la situación del mercado .
Tal como señalan las autoridades portuguesas , los valores de transacción del consumo aparente se han visto gravemente afectados por la perturbación que ocasiona la presencia en el mercado de las importaciones subsidiadas del fabricante coreano Hynix .
Una investigación , que culminó con la imposición de un derecho compensatorio sobre las importaciones de DRAM de Hynix , concluyó , entre otras cosas , que dichas importaciones subsidiadas habían provocado una dramática caída de los precios de las DRAM en la Comunidad entre 1998 y 2001 y , en particular , en 2001 , año en que los precios de importación de Hynix disminuyeron un 76 % [ 14 ] .
Habiéndose concluido que las importaciones subsidiadas habían perjudicado materialmente a la industria comunitaria , se impuso un gravamen compensatorio a las importaciones de DRAM de Hynix del 34,8 % , reflejo de los importes de los subsidios de que disfrutaba dicha empresa .
La evolución de los precios medios de venta de DRAM en el mercado mundial durante el período de referencia figura en el siguiente cuadro [ 15 ] .
Cuadro 5
( en millones USD )
Crecimiento
31,1 % – evolución de los precios medios de venta de DRAM en el mercado mundial durante el período de referencia figura en el siguiente cuadro [ 15 ] .
65,0 % – evolución de los precios medios de venta de DRAM en el mercado mundial durante el período de referencia figura en el siguiente cuadro [ 15 ] .
El cuadro revela que los precios de DRAM a nivel mundial disminuyeron un 65 % en 2001 y apenas se recuperaron parcialmente en 2002 .
Teniendo en cuenta estos hechos , la Comisión considera que los valores de transacción del consumo aparente en el año 2001 y , en menor escala , en 2002 se vieron afectados negativamente por los precios anormalmente bajos que provocaban las ventas subsidiadas de la empresa Hynix .
Por los motivos expuestos , la Comisión ha examinado otros datos disponibles a fin de obtener un análisis del mercado más completo y fidedigno .
La evolución del mercado mundial de DRAM durante el período de referencia , según dichas estadísticas , es la que figura en los siguientes cuadros [ 15 ] Fuente : Gartner Dataquest ( noviembre de 2003 ) .
Cuadro 6
( en millones de unidades )
Cuadro 7
( en millones de megabytes )
Estos valores revelan una tendencia continuamente positiva en el mercado de DRAM a lo largo del período de referencia .
Es importante subrayar que la tasa de crecimiento del mercado entre 2000 y 2001 ( 5,1 % en términos de unidades y 64,7 % en términos de megabytes ) es comparable a la tasa media de crecimiento anual observada en la totalidad del período .
Ello constituye claro indicio de que el valor obedece principalmente a la anormal caída de precios ocurrida ese año .
Tal como reconocieran la Comisión y el Consejo en los dos Reglamentos mencionados ( véase la nota 11 ) , dicha caída de precios se debió esencialmente a las importaciones subsidiadas procedentes de Corea .
Analizados en conjunto , los tres indicadores anteriormente mencionados ( valor de transacción , volumen en unidades y volumen en megabytes ) parecen indicar que , durante el período de referencia , el mercado de DRAM creció de forma continua , salvo en el año 2001 , cuando se produjo la excepcional perturbación del mercado que originó una caída de precios hasta un nivel anormalmente bajo .
La Comisión también ha recabado información sobre las perspectivas futuras del mercado de las DRAM .
De acuerdo con las últimas previsiones de las World Semiconductor Trad Statistics ( véase el cuadro 8) , la tasa media de crecimiento anual del mercado mundial de semiconductores entre 2003 y 2005 será del 15,4 % .
Las perspectivas para el segmento de memorias ( incluidas las SRAM , las DRAM y los productos de memoria no volátil ) son igualmente favorables .
Entre 2003 y 2005 se prevé que la tasa media de crecimiento anual del mercado mundial de productos de memoria alcance el 21,6 % .
Cuadro 8
( en millones USD )
Semiconductores
Crecimiento ( % )
Memorias
Los datos procedentes de otra fuente independiente ( Gartner Dataquest ) también confirman que las perspectivas para el mercado de las DRAM son sumamente positivas .
Cuadro 9
( en millones USD , millones de unidades y millones de megabytes , respectivamente )
En valor de transacción
En unit shipment
En megabytes
Un análisis restrictivo de la información recogida en los cuadros anteriores en términos de valor de transacción indicaría que el mercado de las DRAM estuvo en retroceso absoluto durante el período de referencia .
Sin embargo , un análisis del mercado en términos de volumen ( unit shipments y megabytes ) llevaría a la conclusión de que , en realidad , el mercado creció a un ritmo superior al de la industria manufacturera del EEE en su conjunto .
Es evidente que las importaciones subsidiadas de DRAM procedentes de Corea tuvieron repercusiones negativas en los precios mundiales y , por consiguiente , en el valor del mercado en 2001 , así como , en menor medida , en 2002 .
Dado este acontecimiento excepcional en el mercado , la Comisión considera que , en este caso concreto , las estadísticas en términos de volumen ofrecen probablemente una imagen más correcta de la evolución del mercado durante el período de referencia .
Sin embargo , los datos en términos de megabytes pueden verse influenciados significativamente por los avances tecnológicos de la industria ( aumento del volumen de las DRAM en bits ) .
Por consiguiente , la Comisión considera que , en este asunto , el desarrollo del mercado se aprecia mejor a través de los datos en términos de unit shipments , y concluye que el porcentaje de 5,59 % constituye una estimación prudente y razonable de la tasa media de crecimiento del mercado de las DRAM en el período de referencia .
Tal como se señalaba anteriormente , y de acuerdo con las Directrices multisectoriales , se considera que un mercado está en retroceso cuando , durante el período de referencia , la tasa media de crecimiento anual del consumo aparente del producto en cuestión es inferior en más del 10 % a la media anual de la industria manufacturera del EEE en su conjunto .
En el período 1997-2002 , la industria manufacturera del EEE creció a una tasa media del 4,84 % .
Dado que la tasa media anual de crecimiento del mercado de DRAM durante el período de referencia fue superior , la Comisión considera que el mercado no estaba en retroceso , y el factor de competencia se fija en 1 .
Por último , la Comisión observa que Infineon se halla actualmente sujeta a investigación por su supuesta participación en un cartel en el sector de las DRAM [ … ] .
La Comisión tiene asimismo conocimiento de que Infineon está implicada en un litigio relativo a una supuesta violación de derechos de patente en Estados Unidos .
Lo primero , en particular , puede tener importantes consecuencias para el análisis del mercado anteriormente expuesto .
Sin embargo , en ninguno de los citados procedimientos se han alcanzado aún conclusiones definitivas , y no es posible , por el momento , atender a su impacto potencial en el mercado .
La Comisión recuerda a las Autoridades portuguesas que , conforme al artículo 9 del Reglamento de procedimiento [ 16 ] , en caso de que resultaran incorrectos los datos a partir de los cuales se alcanzan las presentes conclusiones , o de que , a consecuencia de los procedimientos mencionados , posteriormente se concluyera que los efectos de las supuestas infracciones al derecho de competencia no son insignificantes , la Comisión se reserva plenamente su derecho a reevaluar la situación del mercado a partir de un nuevo análisis y , en su caso , a revocar la presente decisión .
Factor capital / empleo ( I )
Para los proyectos de elevada intensidad de capital , las Directrices multisectoriales establecen un factor capital / empleo con el que se pretende ajustar la intensidad máxima a fin de favorecer a los proyectos que efectivamente contribuyan a reducir el desempleo a través de la creación de un número relativamente mayor de nuevos puestos de trabajo .
Este criterio también atiende al posible efecto falseador de la ayuda en el precio del producto final .
Según Portugal , el proyecto ha conducido directamente a la creación de 264 puestos de trabajo , distribuidos de la forma siguiente :
Cuadro 10
Ámbito
Puestos de trabajo directos
Montaje
Ensayos
Control de calidad
Sin embargo , Portugal explica que , paralelamente , han desaparecido 12 puestos de trabajo .
De ahí que Portugal considere que , en términos netos , la creación de puestos de trabajo directamente asociados al proyecto asciende a 252 .
La Comisión considera que pueden contabilizarse los 252 puestos de trabajo directamente creados a consecuencia de la inversión , pues la cifra es razonable para un aumento de capacidad del 150 % .
Por otra parte , Portugal declara que gracias a la inversión se han mantenido todos los puestos de trabajo existentes en Infineon Portugal ( 596 ) .
Según Portugal , el grupo Infineon tiene sus actividades de producción back-end en Portugal y Malasia .
Si el proyecto de inversión no se hubiese realizado en Portugal , el grupo Infineon habría trasladado todas sus actividades back-end a Malasia , lo que hubiera supuesto la pérdida de todos los puestos de trabajo en Portugal .
Este extremo se confirma por los datos siguientes :
Portugal ha presentado pruebas de que el coste estimado del traslado de las actividades efectuadas en instalaciones portuguesas a Malasia sería bastante reducido si se tienen en cuenta los costes de transporte de equipos , las indemnizaciones a los trabajadores , el reembolso de las subvenciones estatales y las plusvalías resultantes de la venta de terrenos y edificios ;
los costes de funcionamiento en Malasia son muy inferiores a los existentes en Portugal .
La mayoría de las operaciones de producción back-end se realizan en el Sureste Asiático , región que presenta condiciones de inversión más atractivas , tales como salarios más bajos ( cerca del 50 % de los costes de la mano de obra en Portugal ) , mercados de trabajo más flexibles , disponibilidad de personal cualificado , costes de formación más bajos , menor coste de los servicios públicos ( energía , agua , gas ) , costes más bajos de terrenos y construcción civil , proximidad geográfica a los clientes , disponibilidad de proveedores , política más flexible de concesión de subvenciones , tratamiento fiscal más favorable y requisitos ambientales menos estrictos ;
En el presente asunto no existe en Portugal unidad alguna alternativa en el sector de las DRAM que pueda contratar a los trabajadores de Infineon ;
antes de la inversión , la mayoría de los trabajadores de Infineon participaba directa o indirectamente en el proceso de producción ( 489 puestos de trabajo estimados , incluidas las líneas de producción , investigación , control de calidad , etc. ) .
Los puestos de trabajo en el área de producción son ocupados sobre todo por trabajadores con bajo nivel de cualificaciones , que reciben una formación intensiva específica ( centrada en el equipo utilizado ) y algunos de los cuales son de edad bastante avanzada ( en particular , los procedentes de TI / Samsung ) .
Por consiguiente , es razonable suponer que su empleabilidad es harto limitada ;
debido a la inversión fue preciso realizar importantes esfuerzos en el ámbito de la formación con vistas a fabricar memorias DRAM de mayor capacidad e introducir el nuevo producto ( board on chip ) ;
los productos anteriores ( chips de 16 Mb y 64 Mb ) dejaron de fabricarse tras realizarse la inversión .
A consecuencia de la inversión , hoy en día tan sólo se fabrican nuevos chips con capacidad de memoria más elevada .
La Comisión ha concluido que de hecho había una probabilidad significativa de que sin la inversión desaparecieran las actividades portuguesas .
En consecuencia , la Comisión considera que la nueva inversión mantiene los 596 puestos de trabajo existentes y crea otros 252 , de modo que el número total asciende a 848 .
El factor capital / empleo para un inversión elegible de 141036103 EUR que permite la creación y mantenimiento de 848 puestos de trabajo corresponde a un ratio de 166316 EUR por puesto de trabajo .
Por consiguiente , el factor « I » de ajuste de la intensidad máxima de ayuda se fija en 1 .
Factor de incidencia regional ( M )
El factor de incidencia regional toma en consideración los efectos beneficiosos de una nueva inversión subvencionada para la economía de la región asistida .
La Comisión considera que la creación de empleo puede emplearse como indicador de la contribución de un proyecto al desarrollo de una región .
Una inversión intensiva en capital puede crear indirectamente un número significativo de puestos de trabajo en una región asistida y las regiones asistidas limítrofes .
La creación de empleo , en este contexto , se refiere a puestos de trabajo directamente creados por el proyecto , junto con los puestos de trabajos creados por los proveedores y clientes de primera línea en respuesta a la inversión subvencionada .
Según Portugal , el proyecto ha conducido indirectamente a la creación de 30 puestos de trabajo en la región .
Estos puestos de trabajo indirectos han sido creados por proveedores locales de equipo y servicios .
Toda vez que se trata de un número modesto dado el importe de la inversión , la Comisión presume que los datos son correctos .
Por otra parte , aun en caso de no tomarse en consideración la creación indirecta de puestos de trabajo , ello no afectaría a la determinación del factor de incidencia regional .
Por consiguiente , la Comisión fija el factor de incidencia regional ( « M » ) en 1 .
Ayuda máxima autorizada
Teniendo en cuenta lo hasta aquí expuesto , la intensidad máxima de ayuda que puede autorizarse se calcula de la forma siguiente : 32 % × 1 × 1 × 1 = 32 % neto .
En consecuencia , la ayuda prevista de 41504299 EUR , correspondiente a una intensidad de ayuda del 29,4 % neto , que Portugal pretende conceder en favor de Infineon Portugal para su inversión en Vila do Conde se sitúa por debajo de la intensidad máxima de ayuda autorizada , calculada con arreglo a las Directrices multisectoriales .
Control ex post
En todos los proyectos subvencionados que ha autorizado con arreglo a las Directrices multisectoriales , la Comisión exige que todo contrato relativo a la concesión de ayudas celebrado entre la autoridad de referencia del Estado miembro y el beneficiario de la ayuda contenga una disposición relativa al reembolso en caso de incumplimiento del contrato o especifique que el último pago de elevado importe de la ayuda ( por ejemplo , del 25 % ) únicamente se efectuará cuando su beneficiario haya demostrado al Estado miembro que la ejecución del proyecto es conforme a la decisión de la Comisión , y a condición de que ésta , a partir de las informaciones facilitadas por el Estado miembro sobre la ejecución del proyecto , haya manifestado en el plazo de 60 días hábiles su conformidad o no haya formulado objeciones al pago final de la ayuda .
La Comisión observa que la inversión ha concluido recientemente y que , en espera de su decisión , no se ha desembolsado aún ayuda alguna .
Según Portugal , la inversión se ha realizado conforme a lo previsto .
En particular , el número de puestos de trabajo creados y el importe total de la inversión corresponden a los datos anteriormente citados .
Por consiguiente , la Comisión considera que Portugal ha cumplido sus obligaciones con arreglo al punto 6 de las Directrices multisectoriales .
CONCLUSIONES
Por las consideraciones anteriormente expuestas , la Comisión concluye que el importe de ayuda propuesto cumple las condiciones necesarias para considerarse compatible con el mercado común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Portugal tiene previsto conceder a Infineon Technologies , Portugal , SA , por importe de 41504299 EUR en términos de equivalente de subvención neto cumple las condiciones necesarias para considerarse compatible con el mercado común .
Por tanto , se autoriza , a tenor de los hechos de que actualmente se tiene conocimiento , la ejecución de esta ayuda por importe de 41504299 EUR en términos de equivalente de subvención neto .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 235 de 1.10.2003 , p. 55 .
DO C 107 de 7.4.1998 , p. 7 .
Véase la nota 1 .
Se han suprimido determinadas partes del presente texto con objeto de garantizar que no se haga pública ninguna información confidencial ; estas partes se señalan mediante corchetes y un asterisco .
Autorizado por la Comisión el 26 de julio de 2000 , por carta de la Comisión SG(2000 ) D/106085 , de 8 de agosto de 2000 .
Autorizado por la Comisión el 8 de septiembre de 1999 , por carta de la Comisión SG(1999 ) D/07974 , de 6 de octubre de 1999 .
Este importe corresponde a la parte reembolsable del préstamo , es decir , 56414441 EUR ( importe total del préstamo ) – 42310831 EUR ( subvención ) .
Esta definición de mercado del producto de referencia también fue aplicada por la Comisión en el asunto JV.44 Hitachi / Nec , puntos 14 a 20 . Decisión de 3 de mayo de 2000 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
Carta de la Comisión SG(2000 ) D/100638 , de 19 de enero de 2000 .
Véase la Decisión de la Comisión de 8 de mayo de 2001 , Wacker CEIME , y la Decisión de la Comisión de 3 de julio de 2001 , Kronoply .
Datos presentados por un instituto de investigación independiente , VLSI Research Inc .
Reglamento ( CE ) no 708/2003 de la Comisión ( DO L 102 de 24.4.2003 , p. 7 ) ( derecho compensatorio provisional ) . Reglamento ( CE ) no 1480/2003 del Consejo ( DO L 212 de 22.8.2003 , p. 1 ) ( derecho compensatorio definitivo ) .
Fuente : Gartner Dataquest ( noviembre de 2003 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 88 del Tratado CE ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
Los datos facilitados por Portugal demuestran que Infineon Portugal registró pérdidas de 1,4 millones EUR en 1998 y obtuvo beneficios por importe de 21,2 millones EUR en 1999 y de 27,3 millones EUR en 2000 .
En 2003 , este valor aumentó a 328 millones EUR . En los dos últimos trimestres , esto es , de 1 de junio a 30 de septiembre de 2003 y de 1 de octubre a 31 de diciembre de 2003 , la empresa obtuvo beneficios de 49 millones EUR y 34 millones EUR respectivamente .
La Comisión recuerda que , según Portugal , Infineon posee una cuota de 3,5 % del mercado de semiconductores y del 12,8 % del mercado de memorias DRAM ( datos de 2002 ) .
Portugal ha estimado la cuota de mercado de Infineon en un 17,1 % en 2003 .
La evolución del mercado mundial de las DRAM también pueden estudiarse en términos de volumen .
Las dos estadísticas de volumen más pertinentes y comúnmente empleadas son las basadas en unit shipments y en megabytes .
un fabricante de memorias DRAM ( TI / Samsung ) que empleaba 740 trabajadores puso fin a sus actividades en Portugal antes de que Infineon hubiera creado una unidad en esta área .
Infineon contrató de inmediato a 100 de sus trabajadores .
En 2001 y 2002 se produjo una disminución de los beneficios , a 15,7 millones EUR y 4,4 millones EUR respectivamente .
Estos datos revelan que Infineon Portugal , pese a la disminución de los beneficios en los últimos años , no se hallaba en dificultades financieras cuando la inversión fue ejecutada .
Su capital propio al final de 2001 , 2002 y 2003 se cifraba en 6900 millones EUR , 6158 millones EUR y 5666 millones EUR respectivamente .
El saldo de tesorería de Infineon en 2000 fue de 875 millones EUR , que disminuyó a 568 millones EUR en 2001 y a 177 millones EUR en 2002 .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de cuatro interesados .
En el año en que se inició la inversión ( 2000 ) , el grupo registró beneficios de 1126 millones EUR , y la totalidad de sus activos ascendió a 8853 millones EUR . Al final del ejercicio de 2000 , su capital propio se elevaba a 5806 millones EUR . En 2001 , 2002 y 2003 , el grupo registró pérdidas de 591 millones EUR , 1021 millones EUR y 435 millones EUR respectivamente .
Reglamento ( CE ) no 1103/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 22 de octubre de 2008
por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control
Adaptación al procedimiento de reglamentación con control
Tercera parte
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 61 , letra c ) , su artículo 63 , párrafo primero , punto 1 , letra a ) , y su artículo 67 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión , fue modificada por la Decisión 2006/512 / CE del Consejo , que introdujo el procedimiento de reglamentación con control para la adopción de medidas de alcance general cuyo objeto sea modificar elementos no esenciales de un acto de base adoptado con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , incluso suprimiendo algunos de estos elementos , o completando el acto mediante la adición de nuevos elementos no esenciales .
De conformidad con la Declaración del Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión relativa a la Decisión 2006/512 / CE , para que el procedimiento de reglamentación con control sea aplicable a los actos ya en vigor adoptados según el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , estos deben ser adaptados con arreglo a los procedimientos aplicables .
El Reino Unido e Irlanda , que participaron en la adopción y en la aplicación de los actos modificados por el presente Reglamento , de conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , participarán en la adopción y aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , dicho país no participa en la adopción del presente Reglamento , y por consiguiente no lo vincula ni le es aplicable .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el presente Reglamento , se entenderá por « Estado miembro » cualquier Estado miembro con excepción de Dinamarca .
Artículo 2
Los actos cuya lista figura en el anexo quedan adaptados , de conformidad con dicho anexo , a la Decisión 1999/468 / CE , modificada por la Decisión 2006/512 / CE .
Artículo 3
Las referencias a las disposiciones de los actos que figuran en el anexo se entenderán hechas a esas disposiciones adaptadas por el presente Reglamento .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en los Estados miembros de conformidad con el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 22 de octubre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 224 de 30.8.2008 , p. 35 .
DO C 117 de 14.5.2008 , p. 1 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 18 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 25 de septiembre de 2008 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 .
DO C 255 de 21.10.2006 , p. 1 .
ANEXO
Reglamento ( CE ) no 44/2001 del Consejo , de 22 de diciembre de 2000 , relativo a la competencia judicial , el reconocimiento y la ejecución de resoluciones judiciales en materia civil y mercantil
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 44/2001 , conviene conferir competencias a la Comisión para que actualice o efectúe adaptaciones técnicas de los formularios establecidos en los anexos de dicho Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 44/2001 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 44/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 74 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión llevará a cabo la actualización o adaptación técnica de los formularios , cuyos modelos figuran en los anexos V y VI .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 75 , apartado 2 . » .
El artículo 75 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 75
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 . » .
Reglamento ( CE ) no 1206/2001 del Consejo , de 28 de mayo de 2001 , relativo a la cooperación entre los órganos jurisdiccionales de los Estados miembros en el ámbito de la obtención de pruebas en materia civil o mercantil
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1206/2001 , conviene conferir competencias a la Comisión para que lleve a cabo la actualización o adaptación técnica de los formularios establecidos en el anexo del mencionado Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 1206/2001 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1206/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 19 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión llevará a cabo la actualización o adaptación técnica de los formularios establecidos en el anexo .
Estas medidas , destinadas a elementos no esenciales del presente Reglamento , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 2 . » .
El artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Reglamento ( CE ) no 343/2003 del Consejo , de 18 de febrero de 2003 , por el que se establecen los criterios y mecanismos de determinación del Estado miembro responsable del examen de una solicitud de asilo presentada en uno de los Estados miembros por un nacional de un tercer país
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 343/2003 , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte las condiciones y procedimientos de aplicación de la cláusula humanitaria y los criterios necesarios para llevar a cabo traslados .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 343/2003 completándolo con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 343/2003 queda modificado como sigue :
En el artículo 15 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión adoptará las condiciones y los procedimientos de aplicación del presente artículo , incluidos , cuando proceda , los mecanismos de conciliación para resolver las divergencias entre Estados miembros sobre la necesidad o el lugar en el que conviene reunir a las personas en cuestión .
Estas medidas destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 27 , apartado 3 . » .
En el artículo 19 , el apartado 5 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión podrá adoptar normas complementarias relativas a la ejecución de los traslados .
En el artículo 20 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 27 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 805/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se establece un título ejecutivo europeo para créditos no impugnados
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 805/2004 , conviene conferir competencias a la Comisión para que modifique los formularios que figuran en los anexos del mencionado Reglamento .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales del Reglamento ( CE ) no 805/2004 , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Por consiguiente , los artículos 31 y 32 del Reglamento ( CE ) no 805/2004 se sustituyen por el texto siguiente :
« Artículo 31
Modificación de los anexos
La Comisión modificará los formularios que figuran en los anexos .
Estas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales del presente Reglamento se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 32 , apartado 2 .
Artículo 32
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por el Comité mencionado en el artículo 75 del Reglamento ( CE ) no 44/2001 .
DO L 12 de 16.1.2001 , p. 1 .
DO L 174 de 27.6.2001 , p. 1 .
DO L 50 de 25.2.2003 , p. 1 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 15 .
Decisión EULEX/1/2008 del Comité Político y de Seguridad
de 7 de febrero de 2008
por la que se nombra al Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO
( 2008/125 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 25 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , relativa a la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 1 ] y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 4 de mayo de 2007 el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) dio su acuerdo de principio a la propuesta del Secretario General y Alto Representante de nombrar al Sr. Yves de Kermabon Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo y observó que el nombramiento formal se efectuaría tras la adopción de la Acción Común del Consejo por la que se establezca dicha Misión .
El 4 de febrero de 2008 el Consejo adoptó la Acción Común 2008/124 / PESC .
En virtud del artículo 12 , apartado 2 , de la Acción Común 2008/124 / PESC , se autoriza , con arreglo al artículo 25 del Tratado , al CPS a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la EULEX KOSOVO , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Yves de Kermabon Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Será de aplicación hasta la fecha de expiración de la Acción Común 2008/124 / PESC .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2008 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
Véase la página 92 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 662/2005 de la Comisión
de 28 de abril de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 y el apartado 15 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , se puede compensar la diferencia entre los precios en el mercado internacional y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en las letras a ) , c ) , d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento mediante una restitución a la exportación cuando estos productos se exporten en forma de mercancías que figuran en el anexo V de dicho Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 1520/2000 de la Comisión , de 13 de julio de 2000 , por el que se establecen , respecto a determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , las disposiciones comunes de aplicación relativas al régimen de la concesión de restituciones a la exportación y los criterios de fijación de su importe [ 2 ] , determina para cuáles de estos productos procede fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 , se debe fijar para cada mes el tipo de la restitución por 100 kg de cada uno de los productos de base de que se trate .
El apartado 3 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 establece que la restitución concedida a la exportación para un producto incorporado en una mercancía no puede ser superior a la aplicable al mismo producto exportado en su estado natural .
Las restituciones fijadas en el presente Reglamento pueden ser objeto de fijación anticipada , ya que la situación del mercado en los meses venideros no puede determinarse en la actualidad .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que figuran en el anexo A del Reglamento ( CE ) no 1520/2000 y en los apartados 1 y 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , y exportados en forma de mercancías incluidas en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 177 de 15.7.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 886/2004 ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 14 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 29 de abril de 2005 a determinados productos del sector del azúcar exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1 ] [ 1]Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones ( en EUR/100 kg )
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Azúcar blanco
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con effecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuram en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Reglamento ( UE ) no 566/2010 del Consejo
de 29 de junio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1255/96 por el que se suspenden temporalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Unión , procede suspender totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre una serie de nuevos productos que no figuran en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 [ 1 ] .
Resulta oportuno eliminar los códigos NC y TARIC 1518009910 , 3907202091 , 7410110010 , 7410210060 y 9031908530 correspondientes a cuatro productos que figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 , puesto que el mantenimiento de la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común en relación con dichos productos ya no redunda en interés de la Unión .
Es preciso modificar la designación de doce suspensiones en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado los productos así como las tendencias económicas del mercado .
Dichas suspensiones deben suprimirse de la lista del anexo y reinsertarse , como nuevas suspensiones , mediante el recurso a descripciones nuevas .
Por razones de claridad , dichas suspensiones deben marcarse con un asterisco en la primera columna del anexo I y del anexo II del presente Reglamento .
La experiencia adquirida ha puesto de manifiesto la necesidad de prever una fecha de expiración de las suspensiones enumeradas en el Reglamento ( CE ) no 1255/96 a fin de garantizar que se tengan en cuenta los cambios tecnológicos y económicos .
Ello no debe excluir la revocación anticipada de algunas medidas o su mantenimiento una vez finalizado ese período , si se alegan razones económicas , de acuerdo con los principios definidos en la Comunicación de la Comisión de 1998 relativa a las suspensiones y contingentes arancelarios autónomos [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1255/96 en consecuencia .
Dado que las suspensiones establecidas por el presente Reglamento deben surtir efecto a partir del 1 de julio de 2010 , el presente Reglamento debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 queda modificado como sigue :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC figuran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de junio de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 158 de 29.6.1996 , p. 1 .
DO C 128 de 25.4.1998 , p. 2 .
ANEXO I
Productos a los que se refiere el artículo 1 , punto 1
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Periodo de validez
Aceite de linaza cuyo índice de yodo , medido con arreglo a la norma ISO 150-2006 , sea igual o superior a 190
Aceite de soja refinado , blanqueado e hidrogenado en forma de copos del tipo utilizado en la fabricación de cosméticos
Aceite de jojoba , hidrogenado e interesterificado , que no haya sido sometido a ninguna otra modificación química ni a ningún proceso de texturización
Arándanos rojos secos , azucarados
Puré de boysenberry sin semillas , sin alcohol añadido , con o sin azúcar añadido
Samario de una pureza en peso del 99,90 % o superior
p-Estirenosulfonato de sodio
2-Metilprop-2-eno-1-sulfonato de sodio
2,6-Dimetilheptan-2-ol
2-(Fenilmetoxil)naftaleno
1,2-Bis(3-metil-fenoxi)etano
Heptanoato de alilo
Oxalato de cobalto
Malonato de dimetilo
Brasilato de etileno
3-Metoxiacrilato de metilo
( 3-Metilbutoxi)acetato de alilo
Dietilamino-trietoxisilano
Benzoato de 2-(dimetilamino)etilo
Ácido DL-Aspártico destinado a la fabricación de complementos alimenticios
Clorhidrato de 1-[2-Amino-1-(4-metoxifenil)-etil]-ciclohexanol
2-Cloro-N-(2-etil-6-metilfenil)-N-(propan-2-iloximetil)acetamida
Metacrilonitrilo
2-Ciano-2-etil-3-metilhexanoato de etilo
Diisocianato de 3,3’-dimetilbifenilo-4,4’-diilo
Hexametilen-1,6-bistiosulfato disódico , dihidratado
Ácido 2-cloro-4-(metilsulfonil)-benzoico
Trimetilborano
Polvo de piritiona de cobre
5-Difluorometoxi-2-[[(3,4-dimetoxi-2-piridil)metil]tio]-1H-benzimidazol
( -)-trans-4-(4’-Fluorofenil)-3-hidroximetil-N-metilpiperidina
Flonicamida ( ISO )
1-[3-(Hidroximetil)piridin-2-il]-4-metil-2-fenilpiperacina
2-(2-Piperazin-1-iletoxi)etanol
Tiopental ( INNM )
Bis(tetrafluoroborato ) de 1-clorometil-4-fluoro-1,4-diazoniabiciclo[2.2.2]octano
( 2R,3S/2S,3R)-3-(6-Cloro-5-fluoropirimidin-4-il)-2-(2,4-difluorofenil)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-ol hidrocloruro
3,3-Pentametilen-4-butirolactama
5-[4’-(Bromometil)bifenil-2-il]-2-tritil-2H-tetrazol
8-Cloro-5,10-dihidro-11H-dibenzo[b , e][1,4]diazepin-11-ona
Fostiazato ( ISO )
Tiofeno
Dibenzo[b , f][1,4]tiazepin-11(10H)-ona
Éster etílico del ácido [ [ 4-[2-[[(3-etil-2,5-dihidro-4-metil-2-oxo-1H-pirrol-1-il)carbonil]amino ] etil]fenil]sulfonil]-carbámico
Placa fotosensible compuesta por una capa de fotopolímero colocada sobre una hoja de poliéster de un espesor total superior a 0,43 mm pero no superior a 3,18 mm
Emulsión o preparado de sensibilización , constituido por polímeros de acrilato y / o metacrilato , con un contenido en peso no superior al 7 % de precursores de ácidos fotosensibles disueltos en un disolvente orgánico con al menos acetato de 2-metoxi-1-metiletilo
Rollos de película de tereftalato de polietileno :
cubiertos por una cara con una capa seca de resina de fotopolímero acrílico ,
recubiertos con una hoja de protección de polietileno
Revestimiento antireflectante en forma de solución acuosa , con un contenido en peso no superior a :
un 2 % de ácido alquilsuflónico sin halógeno , y
un 5 % de un polímero fluorado
Preparación consistente en una suspensión en agua de piritiona cíncica ( DCI ) , con un contenido en peso :
igual o superior al 24 % pero no superior al 26 % de piritiona cíncica ( DCI ) , o
igual o superior al 39 % pero no superior al 41 % de piritiona cíncica ( DCI )
Preparaciones a base de piritiona de cobre
Herbicida que contiene flazasulfurón ( ISO ) como sustancia activa
Preparación en gránulos con un contenido en peso :
igual o superior al 38,8 % pero no superior al 41,2 % de giberelina A3 , o
igual o superior al 9,5 % pero no superior al 10,5 % de giberelina A4 y A7
Mezcla de monómero de acrilato de metilo y de monómero de acrilato de butilo en una solución de xileno y acetato de butilo , con un contenido en peso de solventes superior al 54 % pero inferior o igual al 56 %
Parafina con un nivel de cloración igual o superior al 70 %
Mezcla de isómeros de divinilbenceno y de isómeros de etilvinilbenceno , con un contenido en peso de divinilbenceno igual o superior al 56 % pero no superior al 80 %
Mezcla de fitosteroles , no en polvo , con un contenido en peso :
Igual o superior al 40 % , pero igual o inferior al 58 % de beta-sitosteroles
Igual o superior al 20 % pero igual o inferior al 28 % de campesteroles
Igual o superior al 14 % , pero igual o inferior a 23 % de estigmasteroles
0 % o superior , pero igual o inferior al 15 % de otros esteroles
Mezcla de ( 1-metiletiliden)bis(4,1-fenilenoxi-2,1-etanodiiloxi-2,1-etanodiil)éster del ácido 2-propenoico , con ( 2,4,6-trioxo-1,3,5-triazina-1,3,5(2H,4H,6H)-triil)tri-2,1-etanodiil éster del ácido 2-propenoico , y 1-hidroxi-ciclohexil-fenil- cetona en solución de metil-etil-cetona y tolueno
Mezcla de acrilatos de uretano , glicoldiacrilato de tripropileno , acrilato de bisfenol A etoxilado y diacrilato poli(etilenglicol ) 400
Mezcla de fitoesteroles , salvo en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol
Mezcla de terc-alquilaminas primarias
Producto de reacción oligomérica , compuesto de bis(4-hidroxifenil ) sulfona y 1,1’-oxibis(2-cloroetano )
Polietileno , en forma de gránulos , de densidad de 0,925 ( ± 0,0015 ) , de índice de flujo de fusión ( melt flow index ) de 0,3 g/10 min ( ± 0,05 g/10 min ) , destinado a la fabricación de hojas sopladas con un valor de turbidez inferior o igual al 6 % y una elongación de ruptura ( MD / TD ) de 210/340(1 )
Resina 100 % alifática no hidrogenada ( polímero ) , con las siguientes características :
líquida a temperatura ambiente
obtenida mediante pollimerización catiónica de monómeros de alqueno C-5
con un peso molecular promedio , en número ( Mn ) , de 370 ( ± 50 )
con un peso molecular promedio , en peso ( Mw ) , de 500 ( ± 100 )
Polvo blanco de copolímero de metacrilato de metilo y de dimetacrilato de 1,2 -etanodiol con un tamaño de partícula no superior a 18 μm , insoluble en agua
Prepolímero de ftalato de dialilo , en forma de polvo
Copolímero de poli(tereftalato de etileno ) y ciclohexano-dimetanol , con un contenido en peso de ciclohexano-dimetanol superior al 10 %
Polidimetilsiloxano , sustituido o sin sustituir por grupos polietileno glicol y trifluoropropilo , con grupos terminales metacrilato
Perfiles de cloruro de polivinilo del tipo utilizado en la fabricación de tablestacas y revestimientos , que incluyen en su composición las siguientes aditivos :
dióxido de titanio
poli(metacrilato de metilo )
carbonato cálcico
aglutinantes
Película reflectante constituida de varias capas , en concreto :
una capa de poli(cloruro de vinilo ) ;
una capa de poliuretano que presenta , sobre una cara , marcas contra la falsificación , la alteración o la sustitución de datos o la duplicación y , sobre la otra , un estrato de microesferas de vidrio ;
una capa que lleva incorporada una marca de seguridad y / u oficial que cambia de apariencia dependiendo del ángulo de visión ;
aluminio metalizado ; y
un adhesivo , cubierto por un lado con un soporte antiadherente
Película de poliéster :
recubierta , por una cara , con un adhesivo acrílico de liberación térmica con una temperatura de desencolado igual o superior a 90 °C pero no superior a 200 °C y una capa de protección de poliéster , y ,
por la otra , no recubierta o recubierta con un adhesivo acrílico sensible a la presión o un adhesivo acrílico de liberación térmica con una temperatura de desencolado igual o superior a 90 °C pero no superior a 200 °C , y una capa de protección de poliéster
Película de politetrafluoroetileno :
de espesor igual o superior a 110 μm ,
con una resistencia de superficie de entre 102-1014 ohmios determinada por el método ASTM D 257 ,
recubierta , por una cara , con un adhesivo acrílico sensible a la presión
de espesor igual o superior a 100 μm ,
una elongación de ruptura no superior al 100 % ,
recubierta , por una cara , con un adhesivo de silicona sensible a la presión
Película de poli(cloruro de vinilo ) negro :
con un brillo superior a 30 grados determinado por el método ASTM D2457 ,
recubierta o sin recubrir de una película protectora de tereftalato de polietileno , por una cara , y de un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte antiadherente , por la otra
Película autoadhesiva transparente de poli(tereftalato de etileno ):
libre de impurezas o defectos ,
recubierta por una de sus superficies con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa de protección , y , por la otra , con una capa antiestática del compuesto orgánico iónico colina ,
con o sin una capa antipolvo imprimible de un compuesto orgánico de alquilo de cadena larga modificado ,
de un grosor total igual o superior a 54 μm pero no superior a 64 μm , y
una anchura igual o superior 1295 mm pero no superior a 1305 mm
Película de polipropileno negro :
con un brillo de más de 20 grados determinado por el método ASTM D2457 ,
sin recubrir o recubierta , por una cara , con una película protectora de tereftalato de polietileno y , por la otra , con un adhesivo sensible a la presión con canales y un soporte antiadherente
Hoja estratificada reflectante :
compuesta por una capa de epoxiacrilato gofrada por una cara con un motivo regular ,
recubierta , por ambas caras , con una o varias capas de materiales plásticos y
recubierta , por una cara , con una película adhesiva y una hoja antiadherente
Película de etileno y acetato de vinilo :
de un espesor igual o superior a 100 μm ,
recubierta por una cara con un adhesivo acrílico sensible a la presión o sensible a los rayos UV y una capa protectora de poliéster
Película de poli(cloruro de vinilo ) o polietileno o de cualquier otra poliolefina :
de un espesor igual o superior a 65 μm ,
revestida por una cara con un adhesivo acrílico sensible a los rayos UV y un soporte antiadherente de poliéster
Película de poli(cloruro de vinilo ) sensible a los rayos UV :
con un espesor igual o superior a 78 μm ,
recubierta por una cara con una capa adhesiva y una película de protección desprendible ,
con una fuerza de adherencia igual o superior a 1764 mN/25 mm
Hoja laminada reflectante consistente en una capa de epoxi-acrilato grabada por uno de los lados con un motivo regular y cubierta , por ambos lados , de una o varias capas de material plástico
Película de polietileno tereftalato de espesor igual o superior a 186 μm pero igual o inferior a 191 μm , recubierta por una cara con una capa acrílica en un modelo de matriz
Película transparente de tereftalato de polietileno :
recubierta por ambas caras con capas de sustancias orgánicas con una base de acrilo , de grosor igual o superior a 7 nm pero no superior a 80 nm ,
con una tensión superficial de 36 Dyne / cm o superior pero no superior a 39 Dyne / cm ,
con un factor de transmisión lumínica superior al 93 % ,
con un valor de turbidez no superior al 1,3 % ,
con un grosor total igual o superior a 10 μm pero no superior a 350 μm ,
con una anchura igual o superior a 800 mm pero no superior a 1600 mm
Película de polivinilbutiral con un contenido en peso igual o superior al 25 % pero no superior 28 % de fosfato de triisobutilo utilizado como plastificante
Película de poli(butiral de vinilo ):
con un contenido en peso igual o superior al 26 % pero no superior al 30 % de bis(2-etil-hexanoato ) de trietilenglicol como plastificante ,
con un espesor igual o superior a 0,73 mm pero no superior a 1,50 mm
Hojas o rollos preimpregnados compuestos de resina de poliamida
Hojas o rollos de material preimpregnado compuestos por resina epoxi bromada reforzados con fibra de vidrio y :
un flujo no superior a 3,6 mm ( determinado mediante IPC-TM 650.2.3.17.2 ) , y
una temperatura de transición vítrea ( Tg ) superior a 170 °C ( determinada mediante IPC-TM 650.2.4.25 )
utilizados para la fabricación de placas de circuitos impresos
Bolas de nitruro de silicio ( Si3N4 )
Trama de vidrio impregnada en caucho o materia plástica , obtenida a partir de filamentos de vidrio K o U , compuesta :
de óxido de magnesio en un porcentaje equivalente o superior al 9 % pero no superior al 16 % ,
de óxido de aluminio en un porcentaje igual o superior al 19 % pero no superior al 25 % ,
de óxido de boro en un porcentaje no superior al 2 % ,
sin óxido de calcio ,
cubierta con un látex compuesto , al menos , de resina resorcinol-formaldehído y de polietileno clorosulfonado
Cabeza de anclaje de hierro de fundición maleable galvanizado por inmersión en caliente , del tipo utilizado en la fabricación de anclajes de tierra
Hoja de poliimida , con o sin resina epoxídica y / o fibras de vidrio , recubierta por una o ambas superficies de una película de cobre
Lingotes en bruto de fusión de titanio y de aleaciones de titanio , de diámetro igual o inferior a 380 mm
Compresor de espiral eléctrico de velocidad variable , hermético o semihermético , con una potencia nominal igual o superior a 0,5 kW pero no superior a 5 kW , y una cilindrada no superior a 35 cm3 , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Evaporador compuesto de aletas de aluminio y de una bobina de cobre , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Condensador compuesto de dos tubos concéntricos de cobre , del tipo utilizado en los equipos de refrigeración
Motor de corriente continua de
excitación permanente con bobinado multifásico ,
un diámetro externo igual o superior a 30 mm pero no superior a 75 mm ,
una velocidad de giro nominal no superior a 15000 rpm ,
una potencia igual o superior a 45 W pero no superior a 300 W , y
una tensión de alimentación igual o superior a 9 V pero no superior a 25 V
Módulos de alimentación semiconductores que incluyen :
transistores de potencia ,
circuitos integrados ,
con o sin diodos y con o sin termistores ,
una tensión de servicio no superior a 600 V ,
tres salidas eléctricas , como máximo , cada una de las cuales incluye dos interruptores eléctricos MOSFET ( Transistor de efecto de campo de óxido de metal semiconductor - Metal Oxide Semiconductor Field-Effect Transistor ) o IGBT ( Transistor bipolar de puerta aislada - Insulated Gate Bi-polar Transistors ) ) y controles ( drives ) internos , y
una intensidad de valor cuadrático medio no superior a 15,7 A
Subconjunto de ventilación de freidora eléctrica
equipado de un motor con una potencia de 8 W a 4600 revoluciones por minuto ,
regulado mediante un circuito electrónico ,
que funciona a una temperatura ambiente de 110 °C o superior ,
equipado de termostato
Grabador de vídeo digital :
sin unidad de disco duro ,
con o sin DVD-RW ,
con detección del movimiento ,
con un puerto serie USB ,
destinado a la fabricación de sistemas de vigilancia por CCTV
Conjunto de placa de circuito impreso que consta de :
un sintonizador de radio ( capaz de captar y descodificar señales de radio y transmitirlas dentro del conjunto ) sin capacidad de tratamiento de señales ,
un microprocesador capaz de recibir mensajes por control remoto y controlar el juego de chips del sintonizador
para su utilización en la fabricación de sistemas de entretenimiento en el hogar
Subconjunto de placa de circuito impreso que consta de :
un sintonizador de radio , capaz de captar y descodificar señales de radio y de transmitirlas dentro del conjunto , con un descodificador de señal ,
un receptor de radiofrecuencias por control remoto ,
un transmisor de señal de infrarrojos por control remoto
un generador de señales SCART
un sensor del estado de la televisión
Cámara de infrarrojos por control remoto ( según la norma ISO / TS 16949 ) , con :
una sensibilidad en la zona de longitud de onda igual o superior a 8 μm pero no superior a 14 μm ,
una resolución de 324 × 256 píxeles ,
un peso no superior a 400 g ,
unas dimensiones no superiores a 70 mm × 67 mm × 75 mm ,
una carcasa resistente al agua y un enchufe adaptado a vehículos , y
una desviación de la señal de salida en la gama completa de temperaturas de funcionamiento no superior al 20 %
Cámaras para escaneado de imágenes , mediante :
un sistema de « superposición dinámica de líneas » ( Dynamic overlay lines )
una señal de salida de vídeo NTSC
una tensión de 6,5 V
una iluminancia de 0,5 lux o superior
Chasis de motor con una capacidad de autoignición de 8000 cm3 , como mínimo , instalado en una cabina sobre 3 , 4 o 5 ruedas , con una distancia entre ejes de , al menos , 480 cm , que no contenga engranajes
Código NC o TARIC , o descripción de producto modificado de acuerdo con el considerando 3 de este reglamento
ANEXO II
Productos a los que se refiere el artículo 1 , punto 2 .
Suspensión relativa a un producto del anexo del Reglamento ( CE ) no 1255/96 para el cual se modifican , mediante el presente Reglamento , los códigos CN o TARIC o la designación .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 420/2011 de la Comisión , de 29 de abril de 2011 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 , por el que se fija el contenido máximo de determinados contaminantes en los productos alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 111 de 30 de abril de 2011 )
En el anexo , en el punto 5 , en el encabezamiento del cuadro :
en lugar de :
« mg / kg » ,
léase :
« μg / kg » .
Decisión del comité mixto del EEE
de 9 de julio de 2004
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , Derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2002/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , que modifica la Directiva 76/207 / CEE del Consejo , relativa a la aplicación del principio de igualdad de trato entre hombres y mujeres en lo que se refiere al acceso al empleo , a la formación y a la promoción profesionales , y a las condiciones de trabajo .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XVIII del Acuerdo se modificará como sigue :
En el punto 18 ( Directiva 76/207 / CEE del Consejo ) se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32002 L 0073 : Directiva 2002/73 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 ( DO L 269 de 5.10.2002 , p. 15 ) . » .
La adaptación del punto 18 ( Directiva 76/207 / CEE del Consejo ) quedará modificada como sigue :
la adaptación actual pasará a llevar la letra a ) ;
la siguiente adaptación se insertará después de la adaptación a ):
Los términos “ las medidas contempladas en el apartado 4 del artículo 141 del Tratado ” en el apartado 8 del artículo 2 se sustituirán por el texto siguiente :
“ medidas con objeto de garantizar en la práctica la plena igualdad entre hombres y mujeres en la vida laboral , el principio de igualdad de trato no impedirá a ningún Estado miembro mantener o adoptar medidas que ofrezcan ventajas concretas destinadas a facilitar al sexo menos representado el ejercicio de actividades profesionales o a evitar o compensar desventajas en sus carreras profesionales . ” » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2002/73 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 10 de julio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 269 de 5.10.2002 , p. 15 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 777/2008 de la Comisión
de 4 de agosto de 2008
que modifica los anexos I , V y VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece normas en materia de salud animal y salud pública aplicables a la recogida , el transporte , el almacenamiento , la manipulación , la transformación y la utilización o eliminación de subproductos animales y la puesta en el mercado de tales productos .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 incluye una definición de harina de sangre .
A fin de precisar dicha definición , conviene especificar que abarca también los productos hemoderivados obtenidos mediante el tratamiento térmico de fracciones de sangre con arreglo al anexo VII , capítulo II , y destinados al consumo animal o a su utilización como abonos orgánicos .
Los requisitos específicos aplicables a las proteínas animales transformadas de mamíferos figuran en el anexo VII , capítulo II , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
Para tener en cuenta la nueva definición de harina de sangre del anexo I de ese Reglamento , deben modificarse los requisitos de tratamiento establecidos en la letra A , punto 1 , del mencionado capítulo .
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece que los subproductos animales deben transformarse en un lugar distinto del lugar de recogida , a no ser que la transformación se lleve a cabo en un edificio totalmente separado .
También prevé que puede autorizarse la transformación de subproductos animales procedentes del mismo lugar en plantas de transformación unidas a un matadero mediante un sistema transportador a condición de que se cumplan determinados requisitos .
A fin de facilitar la aplicación práctica de las disposiciones del anexo V del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 a las plantas de transformación de la categoría 3 , debe permitirse que las autoridades competentes de los Estados miembros establezcan excepciones a dichas disposiciones y autoricen la introducción de material de la categoría 3 procedente de otros locales autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , siempre que se cumplan los requisitos en materia de control de los riesgos para la salud pública y animal .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I , V y VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 523/2008 de la Comisión ( DO L 153 de 12.6.2008 , p. 23 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2006 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
ANEXO
Los anexos I , V y VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
“ harina de sangre ” : productos hemoderivados obtenidos mediante el tratamiento térmico de sangre o fracciones de sangre con arreglo al anexo VII , capítulo II , y destinados al consumo animal o a su utilización como abonos orgánicos ; » .
En el anexo V , capítulo I , punto 1 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
Las plantas de transformación no se encontrarán en el mismo lugar que los mataderos , a no ser que los riesgos para la salud pública y animal derivados de la transformación de los subproductos animales procedentes de dichos mataderos se limiten mediante el cumplimiento , como mínimo , de los requisitos siguientes :
la planta de transformación deberá estar separada físicamente del matadero ; en su caso , la planta de transformación se situará en un edificio completamente separado del matadero ,
se instalará y pondrá en funcionamiento :
un sistema transportador que una la planta de transformación al matadero ,
entradas , zonas de recepción , equipos y salidas separados para la planta de transformación y el matadero ,
deberán adoptarse medidas para impedir la propagación de los riesgos a través de la actividad del personal que trabaja en la planta de transformación y el matadero ,
las personas no autorizadas y los animales no deberán tener acceso a la planta de transformación .
No obstante lo dispuesto en los incisos i ) a iv ) , en el caso de las plantas de transformación de categoría 3 , la autoridad competente podrá autorizar otros requisitos , en lugar de los establecidos en dichos incisos , con el fin de reducir los riesgos para la salud pública y animal , incluidos los riesgos derivados de la transformación de material de la categoría 3 procedente de otros establecimientos externos autorizados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Los Estados miembros informarán a la Comisión y a los demás Estados miembros en el marco del Comité contemplado en el artículo 33 , apartado 1 , sobre la utilización de esta excepción por parte de los Estados miembros . » .
En el anexo VII , capítulo II , letra A , punto 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las proteínas de mamíferos transformadas deberán haberse sometido al método de transformación 1 .
No obstante , la sangre de porcinos o las fracciones de sangre de porcinos podrán someterse en cambio a cualquiera de los métodos de transformación 1 a 5 o , si se ha aplicado un tratamiento térmico en toda su masa a una temperatura mínima de 80 °C , al método de transformación 7 . » .
Reglamento ( UE ) no 845/2012 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2012
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
El 21 diciembre 2011 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Unión de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica originarios de la República Popular China ( « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada el 7 de noviembre de 2011 por Eurofer ( « el denunciante » ) , que representa una importante proporción , en este caso más del 70 % , de la producción total de la Unión de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica .
En la denuncia se ofrecían indicios razonables de la existencia de dumping de dicho producto y del considerable perjuicio resultante , lo que se estimó suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , otros productores de la Unión conocidos , los productores exportadores conocidos de la República Popular China , los importadores , los comerciantes , los usuarios , los proveedores y las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de ese país .
La Comisión comunicó también el inicio del procedimiento a productores de Canadá y la República de Sudáfrica ( « Sudáfrica » ) , que en el anuncio de inicio se previeron como posibles países análogos .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el número aparentemente elevado de productores exportadores , productores de la Unión e importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario un muestreo y , si así fuera , seleccionar muestras , se pidió a los productores exportadores conocidos y los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que proporcionaran , según lo especificado en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 .
Con respecto a los productores de la Unión , la Comisión comunicó en el anuncio de inicio que había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión .
Esta muestra constaba de seis productores de la Unión de los que la Comisión sabía que fabricaban el producto similar ; la selección se hizo teniendo en cuenta el volumen de ventas y de producción , el tamaño y la ubicación geográfica de dichas empresas en la Unión .
Los productores de la Unión incluidos en la muestra representaban el 46 % de la producción de la Unión y el 38 % de las ventas de la Unión .
En el anuncio de inicio se invitó también a las partes interesadas a manifestar su opinión sobre la muestra provisional .
Uno de los productores de la Unión declaró que no deseaba ser incluido en la muestra y fue sustituido en ella por el siguiente productor más grande .
Veintiséis productores exportadores o grupos de productores exportadores de la República Popular China facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de la muestra .
A partir de la información enviada por los productores exportadores , la Comisión seleccionó inicialmente una muestra formada por los tres productores exportadores con el mayor volumen de exportaciones a la Unión .
Sin embargo , uno de los productores exportadores incluidos en la muestra no facilitó datos precisos sobre las exportaciones y fue excluido de la muestra .
Otros dos productores exportadores que se incluyeron posteriormente en la muestra retiraron su cooperación .
Por tanto , la Comisión decidió finalmente limitar la muestra a los dos productores exportadores seleccionados inicialmente para formar parte de la nuestra y que tenían el mayor volumen de exportaciones a la Unión .
Su volumen de exportaciones representa más del 30 % de las exportaciones totales de todos los productores exportadores chinos que cooperaron .
A fin de permitir a los productores exportadores de la República Popular China que solicitaran el trato de economía de mercado o el trato individual si así lo deseaban , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados , a las autoridades chinas y a los demás productores exportadores chinos que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Tres productores exportadores chinos , incluido uno que formaba parte de la muestra , solicitaron el trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base o el trato individual en caso de que la investigación estableciera que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Uno de estos productores exportadores , que no estaba incluido en la muestra , retiró posteriormente su solicitud .
El otro productor exportador de la muestra solicitó únicamente el trato individual .
Cinco importadores no vinculados facilitaron la información solicitada y accedieron a formar parte de la muestra .
En vista del número limitado de importadores que cooperaron , se consideró que el muestreo ya no era necesario .
La Comisión envió cuestionarios a los dos productores exportadores de la República Popular China incluidos en la muestra , a otros catorce productores exportadores de este país que lo solicitaron , a cuatro productores de Canadá , a tres productores de Sudáfrica , a cinco productores de la República de Corea ( « Corea del Sur » ) , a cinco productores de la República Federativa de Brasil ( « Brasil » ) — países candidatos en la elección de país análogo — , a los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , a los cinco importadores de la Unión que cooperaron y a los usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas de nueve productores exportadores y empresas vinculadas de la República Popular China , un productor de Canadá y un productor de otro posible país análogo : Corea del Sur .
Además , respondieron al cuestionario los seis productores de la Unión incluidos en la muestra , dos importadores no vinculados y diez usuarios .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las siguientes empresas :
Productores de la Unión
ArcelorMittal Belgium , Bélgica y la empresa de ventas vinculada ArcelorMittal Flat Carbon Europe SA , Luxemburgo
ArcelorMittal Poland , Polonia
ThyssenKrupp Steel Europe AG , Alemania
voestalpine Stahl GmbH y voestalpine Stahl Service Center GmbH , Austria
Tata Steel Maubeuge SA ( anteriormente denominada Myriad SA ) , Francia
Tata Steel UK Ltd , Reino Unido
Productores exportadores de la República Popular China
Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . , Ltd y sus empresas vinculadas : Chongqing Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Zhangjiagang Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Jiangsu Huasheng New Construction Materials Co . Ltd y Zhangjiagang Free Trade Zone Jiaxinda International Trade Co . , Ltd ;
Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . Ltd y su empresa vinculada Hangzhou P.R.P.T.
Union Steel China y su empresa vinculada Wuxi Changjiang Sheet Metal Co . Ltd .
Importadores de la Unión
ThyssenKrupp Mannex , Alemania
Usuarios de la Unión
Steelpartners NV ( perteneciente al grupo Joris IDE ) , Bélgica
Periodo de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de octubre de 2010 y el 30 de septiembre de 2011 ( « periodo de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el periodo comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del periodo de investigación ( « el periodo considerado » ) .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica ( « OCS » , por sus siglas inglesas ) , es decir , productos laminados planos de acero aleado y sin alear ( excepto el acero inoxidable ) que están pintados , barnizados o revestidos con plástico al menos por un lado , excluidos los denominados « paneles sándwich » , de un tipo utilizado para aplicaciones de construcción y compuestos por dos chapas metálicas exteriores con un núcleo estabilizador de material aislante situado entre ellas , y excluidos los productos con un revestimiento final de polvo de cinc ( una pintura rica en cinc que contiene un 70 % o más de cinc en peso ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex72107080 , ex72124080 , ex72259900 y ex72269970 , y originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
Producto similar
La investigación ha revelado que los OCS producidos y vendidos por la industria de la Unión en la Unión , los OCS producidos y vendidos en el mercado nacional de la República Popular China y los OCS importados en la Unión desde China , así como los producidos y vendidos en Canadá , país utilizado como país análogo , tienen básicamente las mismas características físicas y químicas y se destinan a los mismos usos finales esenciales .
Por tanto , estos productos se consideran provisionalmente « productos similares » a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Algunas partes interesadas alegaron que los productos procedentes de la República Popular China no eran comparables con los vendidos por la industria de la Unión porque los primeros se vendieron en un segmento de mercado y de precios diferente y para un uso final distinto , como la construcción exterior , mientras que una parte sustancial de los productos de la industria de la Unión son productos de alta calidad utilizados solamente en el sector de nicho de los electrodomésticos .
La investigación mostró que , aunque es cierto que los productores de la Unión vendieron parte de su producción a segmentos de mercado como el de los electrodomésticos , los mismos productos se vendieron también a la industria de materiales de construcción , que es presuntamente el principal segmento de mercado de las exportaciones chinas .
Por otra parte , se constató que los niveles de precio de dichos sectores eran en gran medida comparables para los mismos tipos de productos vendidos a usuarios diferentes .
Hay que señalar que , como el producto afectado está muy normalizado , tiene características físicas y químicas básicas semejantes a las del producto similar , independientemente de los usos finales .
Por tanto , la alegación se rechaza provisionalmente .
Solicitudes de exclusión de productos
Se recibieron de usuarios , exportadores chinos y productores de la Unión varias solicitudes de exclusión de determinados tipos de productos .
Los tipos de productos cuya exclusión ha sido solicitada son , por ejemplo , el acero revestido de cromo o estaño , las planchas de acero pintadas con pintura de silicato inorgánico de cinc o con otros materiales no orgánicos .
Sin embargo , hasta ahora no se ha llegado a ninguna conclusión , ya que algunas de estas solicitudes no están lo suficientemente documentadas como para poder adoptar una decisión con conocimiento de causa .
Por tanto , se ha decidido seguir investigando estas solicitudes .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones procedentes de la República Popular China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 del mencionado artículo para los productores que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese mismo Reglamento .
Solo para facilitar su consulta , a continuación figuran estos criterios de forma resumida :
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ;
las empresas disponen de una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas internacionales de contabilidad , y se aplica a todos los efectos ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad , y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Como se indica en el considerando 8 , tres productores exportadores de la República Popular China solicitaron el trato de economía de mercado y respondieron al formulario de solicitud de dicho trato en el plazo establecido ; uno de ellos retiró posteriormente su solicitud .
Con respecto a los otros dos productores exportadores de la República Popular China que cooperaron y solicitaron el trato de economía de mercado , a raíz de la sentencia del Tribunal de Justicia de 2 de febrero de 2012 [ 3 ] , se decidió examinar tanto la solicitud del productor que se incluyó en la muestra ( Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . Ltd y sus empresas vinculadas ) como la del productor exportador que no se incluyó en ella ( Union Steel China y su empresa vinculada ) .
La Comisión buscó toda la información que consideraba necesaria y verificó la información aportada en la solicitud de trato de economía de mercado en los locales de las empresas en cuestión .
Se consideró que ninguno que ninguno de los dos grupos de productores exportadores de la República Popular China que cooperaron cumplían los criterios para obtener el trato de economía de mercado , ya que el coste de la materia prima principal : bobinas de acero laminadas en caliente , está significativamente distorsionado debido a la interferencia del Estado en el mercado siderúrgico de la República Popular China y no refleja sustancialmente los valores del mercado , tal como requiere el primer guión del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
La interferencia del Estado chino en el sector siderúrgico está demostrada porque la gran mayoría de los grandes productores siderúrgicos chinos son propiedad del Estado y la capacidad y producción siderúrgicas existentes están influidas por los diversos planes quinquenales , en particular el actual 12o Plan Quinquenal ( 2011-2015 ) para el Sector Siderúrgico .
El Estado controla también de manera importante el mercado de materias primas .
El coque , que es , junto con el mineral de hierro , la principal materia prima para la producción de acero , está sujeto a restricciones cuantitativas a la exportación y a un derecho de exportación del 40 % .
Puede , por tanto , concluirse que el mercado siderúrgico chino está distorsionado debido a la interferencia significativa del Estado .
Esta distorsión se refleja en el precio que pagaron las empresas investigadas por las bobinas de acero laminadas en caliente en el periodo de investigación .
Se constató que este precio era considerablemente inferior a los precios internacionales .
Puede concluirse , por tanto , que la producción de OCS se beneficia de bobinas de acero laminadas en caliente con precios anormales debido a la influencia gubernamental que distorsiona los precios de los OCS en la República Popular China .
Esta distorsión constituye una ventaja muy importante en materia de costes para los productores exportadores chinos , ya que el coste de la materia prima principal , las bobinas de acero laminadas en caliente , representa aproximadamente el 80 % de los costes de producción .
Por tanto , no puede considerarse que se cumpla el primer criterio .
Además de la situación general descrita anteriormente , un productor exportador no cumplió el segundo criterio debido a fallos significativos de los sistemas de contabilidad de tres de sus empresas del grupo vinculadas .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de la investigación relativa al trato de economía de mercado a las empresas afectadas de la República Popular China , a las autoridades de ese país y al denunciante .
Asimismo , se brindó a todos ellos la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídos en caso de que hubiera razones específicas para ello .
El denunciante , un productor exportador chino y las autoridades de la República Popular China presentaron alegaciones por escrito .
Sin embargo , los datos de Eurostat , confirmados por otros datos estadísticos disponibles [ 4 ] , mostraron claramente que estos precios estaban muy por debajo de los precios internacionales si se comparan con los precios correspondientes pagados en Europa , Norteamérica , Sudamérica y Japón .
Por tanto , se rechaza la alegación .
Las autoridades de la República Popular China alegaron que la existencia de posibles distorsiones de precios a nivel de la industria de la materia prima bobinas de acero laminadas en caliente no impedía automáticamente cumplir el criterio 1 , que requiere una determinación a nivel de empresa .
Sin embargo , como se indica en el considerando 27 , la distorsión del precio de la materia prima se refleja en el precio pagado por todas las empresas investigadas .
En primer lugar , este hecho no fue puesto en duda por ninguna parte y , en segundo lugar , el examen del trato de economía de mercado se llevó a cano a nivel de empresa y las conclusiones no se limitan a cuestiones horizontales generales .
Por tanto , se rechaza esta alegación .
Las autoridades de la República Popular China alegaron también que los planes quinquenales son directrices no vinculantes sin alcance jurídico en la República Popular China .
Sin embargo , como se expone en el considerando 25 , independientemente de la naturaleza jurídica exacta de dichos planes , no puede negarse que , mediante ellos , la intervención del Gobierno de la República Popular China tiene un impacto significativo en la capacidad y producción siderúrgicas existentes .
También se alegó que el tratamiento de las solicitudes de trato de mercado por parte de la Comisión era incompatible con las sentencias del Tribunal de Justicia de 2 de febrero de 2012 [ 5 ] ( « sentencia Brosmann » ) y 19 de julio de 2012 [ 6 ] ( « sentencia Zhejiang Xinan Chemical » ) .
Con respecto a esta alegación , hay que señalar que el procedimiento se llevó a cabo de conformidad con la sentencia Brosmann , tal como reconocieron también las propias autoridades de la República Popular China en su alegación .
Además , de lo que se trataba en la sentencia Zhejiang era de la interferencia del Estado en las decisiones empresariales .
Sin embargo , en este procedimiento , la principal razón para denegar el trato de economía de mercado era que el precio de la materia prima principal no reflejaba los valores del mercado .
Por tanto , se rechaza provisionalmente este argumento .
También se alegó que , dado que el procedimiento antisubvenciones paralelo relativo al producto afectado también examinaba la cuestión de la distorsión de los insumos , la Comisión debería haber tenido en cuenta las pruebas recogidas sobre esta cuestión en el procedimiento paralelo mencionado .
Con respecto a esta alegación , hay que señalar que , en el marco del procedimiento antidumping actual , durante la investigación del trato de economía de mercado se examinó si los costes de la materia prima principal reflejaban los valores del mercado .
La conclusión de que la producción de OCS en la República Popular China se beneficia de bobinas de acero laminadas en caliente con precios anormales , expuesta en el considerando 27 , es por tanto completamente válida a este respecto y no prejuzga de ningún modo cualquier posible conclusión del procedimiento antisubvenciones o viceversa .
Cualquier posible conclusión de los procedimientos antisubvenciones es bastante distinta de la determinación del trato de economía de mercado .
Por último , se alegó que la Comisión estaba utilizando datos no verificados del productor del país análogo para establecer derechos provisionales .
Sin embargo , esto no es correcto , ya que la Comisión utilizó datos que analizó y consideró fiables , tal como se indica claramente en el considerando 48 .
La Comisión debió dirigirse al productor análogo canadiense para obtener su cooperación , ya que el productor análogo coreano retiró su cooperación justo antes de que se realizara la inspección in situ prevista y acordada , tal como se explica en el considerando 45 .
La investigación sobre el terreno en los locales del productor se llevará a cabo , por tanto , después de la fase provisional del procedimiento .
Se alegó también que la empresa del país análogo que es Corea retiró su cooperación debido a la decisión sobre el trato de economía de mercado .
Esto no es cierto , sin embargo , porque la retirada se produjo el 3 de julio y la comunicación de las conclusiones sobre el trato de economía de mercado se realizó el 12 de julio de 2012 .
Ninguna de las alegaciones presentadas modificó las conclusiones con respecto al trato de economía de mercado .
En vista de lo anterior , ninguno de los dos grupos de productores exportadores de la República Popular China que cooperaron y solicitaron el trato de economía de mercado pudo demostrar que cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas , o asociaciones empresariales conjuntas , controladas total o parcialmente por extranjeros , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
las operaciones de cambio se ejecutan a los tipos del mercado , y
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
El productor exportador que fue incluido en la muestra y solicitó el trato de economía de mercado solicitó también el trato individual en caso de que no se le concediera el trato de economía de mercado .
El otro productor exportador que fue incluido en la muestra también solicitó el trato individual .
Con arreglo a la información disponible , se determinó provisionalmente que estos dos productores exportadores de la República Popular China cumplen las condiciones para obtener el trato individual .
Examen individual
Seis productores exportadores que cooperaron solicitaron un examen individual con arreglo al artículo 17 , apartado 3 del Reglamento de base ; solo uno de ellos solicitó el trato de economía de mercado .
Se decidió provisionalmente inicialmente llevar a cabo el examen individual de este último : Union Steel China , ya que no resultaba muy gravoso porque ya había sido inspeccionado en el marco de su solicitud de trato de economía de mercado .
Este productor exportador solicitó el trato de economía de mercado , pero también el trato individual en caso de que no se le concediera el trato de economía de mercado .
Tras examinar su solicitud , se concedió a Union Steel China el trato individual porque cumplía los criterios para ello .
Valor normal
Elección del país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado se determina a partir del precio en el mercado nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de recurrir a Canadá o a Sudáfrica como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones al respecto .
La Comisión examinó si otros países podrían ser una opción razonable de país análogo y se enviaron cuestionarios a los productores de OCS de Canadá y Sudáfrica , pero también a productores de Brasil y Corea del Sur .
Solo dos productores de OCS , uno de Canadá y otro de Corea del Sur , respondieron a los cuestionarios .
Ambos países parecían ser mercados abiertos sin derechos de importación y con importaciones significativas procedentes de varios terceros países .
Además , en Corea del Sur había al menos otros cuatro productores nacionales del producto afectado , lo que permite un buen nivel de competencia en el mercado nacional .
Sin embargo , el 3 de julio de 2012 , en una fase muy avanzada del procedimiento y justo antes de la inspección in situ de los servicios de la Comisión , el productor surcoreano retiró inexplicablemente su cooperación .
En vista de lo anterior , se seleccionó a Canadá como país análogo .
En Canadá hay al menos otros cuatro productores nacionales del producto afectado , lo que permite un buen nivel de competencia en el mercado nacional .
La investigación puso de manifiesto que no había motivo alguno para considerar que Canadá no era un país adecuado para la determinación del valor normal .
Varias partes interesadas sostuvieron que la estructura de costes de un productor canadiense no puede compararse con la de un productor exportador chino .
Sin embargo , no se encontraron diferencias significativas en la estructura de los costes y , por tanto , se rechazó este argumento .
Los datos remitidos en la respuesta del productor canadiense que cooperó se analizaron y se comprobó que se trataba de información fiable , en la que podía basarse el valor normal .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que Canadá es un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
Como la empresa seleccionada para formar parte de la muestra y la empresa cuya solicitud de examen individual se aceptó no pudieron demostrar que cumplen los criterios para obtener el trato de economía de mercado y la otra empresa que fue seleccionada para formar parte de la muestra no solicitó el trato de economía de mercado , el valor normal para todos los productores exportadores chino se estableció sobre la base de la información recibida del productor del país análogo .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en Canadá eran representativas .
Se constató que las ventas del producto similar realizadas por el productor canadiense que cooperó en el mercado nacional canadiense eran cuantitativamente representativas en comparación con el producto afectado exportado a la Unión por los productores exportadores incluidos en la muestra y el productor exportador cuya solicitud de examen individual fue aceptada .
La Comisión examinó a continuación si se podía considerarse que esas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esto se hizo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
Las ventas se consideraron rentables si el precio unitario era igual o superior al coste de producción .
Por tanto , se determinó el coste de producción del productor canadiense durante el periodo de investigación .
En el caso de aquellos tipos de producto en que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado nacional del tipo en cuestión era superior a los costes y la media ponderada de los precios de venta de este tipo era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de los precios nacionales reales de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo de producto , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables en el mercado nacional de ese tipo de producto durante el periodo de investigación .
Con respecto a los tipos de producto que no eran rentables , el valor normal se calculó utilizando el coste de fabricación del productor canadiense más los gastos de venta , generales y administrativos , y el margen de beneficio para los tipos de producto que son rentables .
Precios de exportación de los productores exportadores a los que se concedió trato individual
Dado que todos los productores exportadores que cooperaron y a los que se concedió el trato individual realizaron ventas de exportación directamente a clientes independientes de la Unión , los precios de exportación se basaron en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes , en su caso , en relación con los gastos de transporte , seguros , manipulación y costes accesorios , embalaje , créditos , gastos bancarios y comisiones en todos los casos en los que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores a los que se concedió el trato individual se determinaron comparando el valor normal medio ponderado establecido para el país análogo con el precio de exportación medio ponderado de cada empresa expresado como porcentaje del precio CIF en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Para los productores exportadores que cooperaron no seleccionados para la muestra se calculó la media ponderada de los márgenes de dumping de los productores exportadores incluidos en la muestra .
Con arreglo a esto , el margen de dumping provisional para los productores exportadores no incluidos en la muestra , expresado como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , es del 61,1 % .
Para calcular el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a los productores exportadores de la República Popular China que no cooperaron o no se conocen , el nivel de cooperación se estableció primero comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas equivalentes de Eurostat .
Dado que la cooperación de la República Popular China fue de aproximadamente el 70 % , el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a todos los demás exportadores de dicho país se determinó utilizando el margen de dumping más elevado determinado para los tipos de producto representativos de los productores exportadores .
Partiendo de esta base , el nivel nacional de dumping se fijó provisionalmente en el 77,9 % del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . , Ltd , Chongqing Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Zhangjiagang Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Jiangsu Huasheng New Construction Materials Co . Ltd ) y Zhangjiagang Free Trade Zone Jiaxinda International Trade Co . , Ltd
Zhejiang Huadong Light Steel Building Material Co . Ltd y Hangzhou P.R.P.T.
Media ponderada de la muestra
Margen de dumping de ámbito nacional
D. PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Para determinar la producción total de la Unión durante el periodo considerado , se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas , debidamente verificadas , del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Durante el período de investigación fabricaron OCS veintidós productores de la Unión .
Con arreglo a lo expuesto en el considerando anterior , la producción total de la Unión se estimó en unas 3645298 toneladas durante el periodo de investigación .
Los productores de la Unión , que suponen el total de la producción de la Unión , constituyen la industria de la Unión en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
Determinación del mercado pertinente de la Unión
Durante la investigación se comprobó que una parte sustancial de la producción de los productores de la Unión incluidos en la muestra se destinaba al uso cautivo , es decir que a menudo se transfería simplemente ( sin factura ) y / o se suministraba a precios de transferencia dentro de la misma empresa o grupo de empresas para una nueva transformación posterior .
Para determinar si la industria de la Unión había sufrido o no un perjuicio , así como para determinar el consumo y los diversos indicadores económicos relacionados con la situación de la industria de la Unión , se examinó si la utilización posterior de la producción del producto similar por parte de la industria de la Unión debía tenerse en cuenta en el análisis y en qué medida .
Para proporcionar un panorama lo más completo posible de la situación de la industria de la Unión , se obtuvieron y analizaron datos sobre la totalidad de la actividad relacionada con los OCS y , posteriormente , se determinó si la producción estaba destinada a un uso cautivo o al mercado libre .
Con respecto a los siguientes indicadores económicos relativos a la industria de la Unión , se comprobó que , para que el análisis y la evaluación fueran realistas , tenían que centrarse en la situación imperante en el mercado libre : volumen y precio de las ventas en el mercado de la Unión , cuota de mercado , crecimiento , volumen y precios de exportación , y , por tanto , los indicadores de perjuicio se corrigieron para el uso cautivo y las ventas cautivas en la industria de la Unión que se conocían , y este uso y ventas se analizaron por separado .
No obstante , por lo que respecta a otros indicadores económicos se comprobó , sobre la base de la investigación , que solo podían examinarse razonablemente en relación con la actividad en su conjunto .
De hecho , la producción ( para el mercado cautivo y el mercado libre ) , la capacidad , la utilización de la capacidad , las inversiones , las existencias , el empleo , la productividad , los sueldos y la capacidad de conseguir capital dependen de la totalidad de la actividad , tanto si la producción es cautiva como si se vende en el mercado libre .
Consumo de la Unión
La industria de la Unión vendió el producto similar a clientes no vinculados y lo vende / transfiere a empresas vinculadas para una nueva transformación posterior , p. ej. , en centros de servicios siderúrgicos .
Al calcular el consumo aparente de OCS en la Unión , la Comisión añadió el volumen total de importaciones de OCS en la Unión comunicado por Eurostat y el volumen de ventas y el uso cautivo en la Unión del producto similar producido por la industria de la Unión , comunicados en la denuncia y verificados durante las inspecciones in situ con respecto a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Con respecto a los datos de Eurostat sobre las importaciones , hay que señalar que las descripciones de los códigos NC pertinentes ( véase el considerando 13 ) no se limitan a la descripción del producto investigado y , por tanto , las importaciones comunicadas por Eurostat con esos códigos pueden incluir otros productos .
Sin embargo , a falta de información sobre las cantidades de esas otras importaciones posiblemente afectadas o de pruebas de que dichas cantidades podrían ser importantes , se decidió provisionalmente utilizar los datos completos comunicados por Eurostat sobre las importaciones realizadas con los códigos NC pertinentes .
Con arreglo a todo ello , el consumo total de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Consumo ( en toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
El consumo total en el mercado de la UE disminuyó un 9 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y 2009 , dicha disminución fue de aproximadamente el 24 % debido a los efectos negativos globales de la crisis económica , especialmente en el sector de la construcción .
Después , el consumo empezó a recuperarse y aumentó en total un 20 % desde 2009 hasta el periodo de investigación , pero siguió estando por debajo del nivel inicial de 2008 .
Importaciones procedentes del país afectado y cuota de mercado
Las importaciones en la Unión procedentes de la República Popular China evolucionaron como sigue durante el periodo considerado :
Fuente : Eurostat
Volumen de las importaciones procedentes de la RPC ( toneladas )
Cuota de mercado
A pesar de la evolución del consumo , el volumen de importaciones procedentes de la República Popular China aumentó considerablemente ( un 49 % ) durante el periodo considerado .
Debido a los efectos negativos de la crisis económica , el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China también disminuyó mucho en 2009 .
Sin embargo , estas importaciones empezaron a recuperarse muy rápidamente y desde 2009 hasta el periodo de investigación se produjo un impresionante aumento del 367 % .
También la cuota de mercado de dichas importaciones aumento un 63 % en el periodo considerado .
Aunque de 2008 a 2009 se redujo en más de la mitad , desde 2009 hasta el periodo de investigación experimentó un fuertísimo aumento del 290 % .
Precios de las importaciones y subcotización de precios
Importaciones procedentes de la República Popular China
Precio medio en EUR / tonelada
El precio medio de las importaciones procedentes de la República Popular China se redujo en un 9 % durante el periodo considerado .
Entre 2008 y 2009 sufrió un descenso importante del 17 % y después aumentó cinco puntos porcentuales entre 2009 y 2010 , y otros tres puntos porcentuales en el periodo de investigación .
Los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China se mantuvieron siempre por debajo de los precios de venta de la industria de la Unión durante todo el periodo considerado .
Como indica el cuadro anterior , aunque en 2009 , en plena crisis económica , incluso el recorte de precios del 17 % no pudo ayudar a las importaciones chinas a mantener la cuota de mercado en una situación de reducción repentina del consumo y ralentización significativa del mercado , la subcotización continua en los años posteriores explica el impresionante aumento constante de la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China entre 2009 y el periodo de investigación .
Para determinar la subcotización de los precios durante el periodo de investigación , se compararon los precios de venta medios ponderados por tipo de producto que los productores de la Unión incluidos en la muestra cobraban a clientes no vinculados en el mercado de la Unión , ajustados al precio de fábrica , con los correspondientes precios medios ponderados por tipo de producto de las importaciones de los productores chinos que cooperaron cobrados al primer cliente independiente en el mercado de la Unión , establecidos a partir del precio CIF con los ajustes pertinentes para tener en cuenta los costes posteriores a la importación .
Se compararon los precios de transacciones para cada tipo particular en la misma fase comercial , con los debidos ajustes en caso necesario , tras deducir bonificaciones y descuentos .
El resultado de la comparación , expresada en porcentaje del volumen de negocios de los productores de la Unión incluidos en la muestra durante el periodo de investigación , mostró la existencia de márgenes medios ponderados de subcotización de hasta el 25,9 % por parte de los productores exportadores chinos que cooperaron .
Situación económica de la industria de la Unión
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Como se indica en el considerando 5 , se utilizó el muestreo para examinar el posible perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Los datos proporcionados y verificados en los seis productores de la UE incluidos en la muestra se utilizaron para establecer indicadores microeconómicos , como el precio unitario , el coste unitario , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones , la capacidad de obtener capital y las existencias .
Los datos facilitados por el denunciante para todos los productores de OCS de la Unión , cotejados con otras fuentes disponibles y datos verificados de los productores de la Unión incluidos en la muestra , se utilizaron para establecer indicadores microeconómicos , tales como la producción de la industria de la Unión , la capacidad de producción , la utilización de la capacidad , el volumen de ventas , la cuota de mercado , el empleo y la productividad .
Datos relativos a la industria de la Unión en su conjunto
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Para determinar la producción total de la Unión durante el periodo considerado , se utilizó toda la información disponible sobre la industria de la Unión , tanto la facilitada en la denuncia como los datos recabados de los productores de la Unión antes y después de iniciarse la investigación y las respuestas , debidamente verificadas , del cuestionario enviado a los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Fuente : denuncia , respuestas al cuestionario
Volumen de producción ( toneladas )
Capacidad de producción ( toneladas )
Utilización de la capacidad
El cuadro anterior muestra que , durante el periodo considerado , hubo una disminución de la producción de un 14 % .
En consonancia con la disminución de la demanda , la producción se redujo bruscamente en 2009 , tras lo cual se recuperó parcialmente en 2010 , antes de caer ligeramente en el periodo de investigación a pesar del aumento del consumo .
La capacidad de producción descendió un 4 % durante el periodo considerado .
La utilización de la capacidad siguió la tendencia de la producción y disminuyó un 10 % durante el periodo considerado .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Volumen de ventas ( toneladas )
Cuota de mercado ( toneladas )
La cuota de mercado de la industria de la Unión se redujo en un 4 % durante el periodo considerado .
Después de un aumento inicial de la cuota de mercado de la industria de la Unión en 2009 , en 2010 y en el periodo de investigación dicha cuota se redujo y en este periodo era 6% inferior a la de 2009 . Esto se produjo en el contexto de un aumento de más del 20 % en el consumo durante el mismo periodo .
Eso significa que no fue capaz de aprovechar el aumento del consumo y recuperar los volúmenes de ventas y parte de la cuota de mercado que había perdido anteriormente .
Mientras que el consumo de la Unión disminuyó un 9 % durante el periodo considerado y el volumen de ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas se redujo un 13 % , la cuota de mercado de la industria de la Unión perdió 2,3 puntos porcentuales , pasando del 59 % en 2008 al 56,7 % en el periodo de investigación .
Empleo y productividad
Fuente : denuncia , respuestas al cuestionario , Eurofer
Empleo ( en ETC )
Productividad ( toneladas / ETC )
El empleo experimentó en la industria de la Unión una tendencia progresiva a la baja .
Por ello , el número total de trabajadores de la industria , medido en equivalentes a tiempo completo ( ETC ) , disminuyó un 20 % durante el periodo considerado y alcanzó su nivel más bajo en el periodo de investigación .
Sin embargo , la productividad aumentó un 8 % durante el periodo considerado , lo que demuestra que la industria estaba también intentando racionalizar los costes de producción .
Datos relativos a los productores de la Unión incluidos en la muestra
Precios unitarios de venta medios en la Unión y coste de producción
Los precios medios de venta de los productores de la Unión incluidos en la muestra a clientes no vinculados en la UE disminuyeron un 3 % en el periodo considerado .
En el periodo comprendido entre 2009 y el periodo de investigación , en paralelo a un aumento del consumo y de los volúmenes de ventas , los precios se recuperaron un 23 % , pero no alcanzaron el nivel de 2008 .
De manera paralela , los costes medios de producción y venta del producto similar aumentaron un 6 % durante el periodo considerado debido al aumento de los costes de fabricación por unidad , mientras que los gastos de venta , generales y administrativos cayeron un 34 % .
Después de la reducción del precio unitario cobrado a los clientes no vinculados en un 21 % en 2009 y de las pérdidas consiguientes , el precio unitario empezó a recuperarse .
En 2010 y durante el periodo de investigación , la industria de la Unión experimentó una subida de los costes y solo pudo incrementar moderadamente los precios para cubrirlos , lo que permitió solamente mantener la rentabilidad a los niveles de 2010 y el periodo de investigación .
Sin embargo , esto produjo una nueva pérdida de cuota de mercado , ya que los precios de las importaciones chinas eran constantemente inferiores a los precios de la industria de la Unión .
Fuente : respuestas verificadas de los productores incluidos en la muestra al cuestionario
Precio unitario en la UE para los clientes no vinculados ( EUR / tonelada )
Coste unitario de producción ( EUR / tonelada )
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones y capacidad de obtener capital
Rentabilidad de las ventas de la UE a clientes no vinculados ( en % del volumen de negocios )
Flujo de caja ( EUR )
Inversiones ( EUR )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Unión se determinó expresando el beneficio neto , antes de impuestos , obtenido en las ventas del producto similar a clientes no vinculados como porcentaje del volumen de negocios de estas ventas .
En 2009 , año de la crisis económica , la rentabilidad de la industria de la Unión disminuyó drásticamente y dio lugar a unas pérdidas del 13,9 % .
A partir de 2010 , empezó a recuperarse , pero los mayores costes de producción impidieron que se alcanzara el nivel que se considera saludable y sostenible para la industria ( 6,7 % – véase el considerando 156 ) .
Durante todo el periodo considerado , la rentabilidad disminuyó un 61 % .
La tendencia del flujo de caja siguió en gran medida la tendencia negativa de la rentabilidad .
La evolución de la rentabilidad , el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones durante el periodo considerado limitó la capacidad de la industria de la Unión para invertir en sus actividades y mermó su desarrollo .
La industria de la Unión consiguió realizar inversiones importantes al principio del periodo considerado , pero , después , las inversiones cayeron bruscamente en 2009 y experimentaron un descenso general del 73 % en el periodo considerado .
Como se ha indicado anteriormente , los resultados financieros de la industria de la Unión empeoraron , pero esto no significaba que su capacidad para conseguir capital estuviera seriamente afectada durante el periodo considerado .
Existencias
Existencias de cierre ( toneladas )
Las existencias de los seis productores de la Unión incluidos en la muestra representaban alrededor del 8 % del volumen de producción en el periodo de investigación .
El nivel de las existencias de cierre aumentó un 12 % durante el periodo considerado .
Aunque hay que señalar que las existencias no son un indicador importante para la industria , ya que la producción tiene lugar sobre todo por encargo , el mayor incremento de las existencias se produjo entre 2009 y el periodo de investigación y coincidió con el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China
Costes laborales
Costes medios laborales por trabajador ( en EUR , productores de la UE incluidos en la muestra )
Los costes laborales medios de los productores de la industria de la Unión incluidos en la muestra aumentaron solo un 2 % durante el periodo considerado , por debajo de la tasa de inflación .
La investigación mostró que los productores incluidos en la muestra hicieron recortes importantes , sobre todo en los costes generales y administrativos , y controlaron rigurosamente la eficiencia .
Uso cautivo y ventas cautivas
Como se indica en el considerando 65 , en la UE hay un mercado importante de OCS que está constituido por el uso posterior de OCS por parte de la industria de la Unión .
Para analizar este mercado , se consideraron todos los volúmenes de uso cautivo y ventas a partes vinculadas ( ventas cautivas ) por parte de los productores de la Unión incluidos en la muestra y otros productores de la Unión .
Se comprobó que el uso cautivo y las ventas cautivas se destinaban a una ulterior transformación por parte de las propias empresas o de sus empresas vinculadas dentro de los grupos de productores de la Unión incluidos en la muestra que se dedicaban principalmente al negocio de materiales de construcción , es decir , que eran usuarios finales de OCS .
Con arreglo a lo anterior , se estableció que el uso cautivo y las ventas cautivas de los productores de la Unión constituyó el 27 % del volumen de producción total en el periodo de investigación .
Durante el periodo considerado , el uso cautivo y las ventas conexas disminuyeron un 19 % y la cuota de mercado cayó un 11 %
Fuente : denuncia y respuestas verificadas al cuestionario de los productores incluidos en la muestra
Uso cautivo y ventas cautivas ( toneladas )
El valor del uso cautivo y las ventas cautivas se analizó partiendo de las respuestas al cuestionario facilitadas por los productores incluidos en la muestra y se verificó en las inspecciones in situ a las que fueron sometidos .
La investigación llegó a la conclusión de que no hay gran diferencia entre el uso cautivo y las ventas cautivas en términos de uso final del producto .
El uso cautivo fue comunicado por empresas en las que la producción posterior se realizaba en la misma entidad jurídica ; sin embargo , las ventas cautivas eran ventas con una factura a otras entidades jurídicas vinculadas .
Además , el método de fijación de precios en el uso cautivo y las ventas cautivas a partes vinculadas era similar , es decir , se cargaba un valor razonable ( método « cost plus » ) por el producto tanto a las empresas vinculadas como a las unidades internas de producción posterior de las empresas incluidas en la muestra .
Por tanto , el valor medio por tonelada aumentó un 1 % durante el periodo considerado y , como tal , fue un 2 % inferior al precio de las ventas hechas en el periodo de investigación a clientes no vinculados de los productores de la Unión incluidos en la muestra .
Uso cautivo y ventas cautivas ( EUR / tonelada )
Teniendo en cuenta que la mayor parte de ventas cautivas y uso cautivo iba destinada a la producción posterior de materiales de construcción por parte de los productores de la Unión , dichas ventas cautivas y uso cautivo estaban también expuestos indirectamente a la competencia de otros agentes del mercado , incluidas las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
La demanda interna de los productos posteriores dependerá de las posibilidades de vender dichos productos en el mercado libre , que no está afectado por las importaciones que son objeto de dumping .
Por tanto , puede concluirse que la disminución de los volúmenes de ventas y la cuota de mercado durante el periodo considerado se debió a la competencia de las importaciones procedentes de la República Popular China que eran objeto de dumping .
Efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención
Dado que este es el primer procedimiento antidumping relativo al producto afectado , no hay datos disponibles para evaluar los posibles efectos de las prácticas anteriores de dumping o subvención .
Magnitud del margen real de dumping
Todos los márgenes determinados y especificados anteriormente están significativamente por encima del nivel de minimis .
Por otra parte , dados el volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China , la repercusión del margen real de dumping en el mercado de la UE no puede considerarse insignificante .
Conclusión sobre el perjuicio
De la investigación se desprende que todos los indicadores relativos a la situación económica de la industria de la Unión se deterioraron o no evolucionaron en consonancia con el consumo durante el periodo considerado .
Durante el periodo considerado , en un contexto de caída del consumo , el volumen de importaciones procedentes de la República Popular China creció continuamente y de manera significativa .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas de la industria de la Unión experimentó un descenso general del 13 % y su cuota de mercado bajó del 59 % en 2008 al 56,7 % en el periodo de investigación .
Aunque el consumo se recuperó en un 20 % entre 2009 y el periodo de investigación , después del año de crisis económica que afectó a la demanda , la cuota de mercado de la industria de la Unión fue disminuyendo .
La industria de la Unión no pudo recuperar la cuota de mercado dada la considerable expansión de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China en el mercado de la UE .
Las importaciones objeto de dumping a bajo precio aumentaron durante el periodo considerado , subcotizando constantemente los precios de la industria de la Unión .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con los resultados financieros de la industria de la Unión , como el flujo de caja y la rentabilidad , se vieron seriamente afectados .
Esto significa que también se deterioró la capacidad de la industria de la Unión para reunir capital e invertir .
Habida cuenta de lo anterior , se llegó a la conclusión de que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Se examinaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que pudiesen haber perjudicado al mismo tiempo a la industria de la Unión , a fin de garantizar que el posible perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación mostró que el consumo de la Unión bajó un 9 % durante el periodo considerado , mientras que el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China que eran objeto de dumping aumentó drásticamente en torno al 49 % y su cuota de mercado también creció un 63 % , pasando del 8,3 % en 2008 al 13,6 % en el periodo de investigación .
Al mismo tiempo , el volumen de las ventas de la industria de la Unión a partes no vinculadas disminuyó un 13 % y la cuota de mercado de estas ventas se redujo en un 4 % , pasando del 59 % en 2008 al 56,7 % en el periodo de investigación .
Además , aunque las importaciones procedentes de la República Popular China también estaban afectadas por la crisis económica y sufrieron un descenso del 68 % de 2008 a 2009 , desde este último año hasta el periodo de investigación se recuperaron muy rápidamente y al final del periodo de investigación habían aumentado un 367 % , aunque el consumo de la Unión solo subió un 20 % en este periodo .
Al reducir el precio unitario en un 9 % , en comparación con 2008 , y subcotizar los precios de la industria de la Unión en un 25,9 % durante el periodo de investigación , las importaciones chinas aumentaron su cuota de mercado en un 63 % desde 2008 hasta el periodo de investigación , hasta el 13,6 % .
Al mismo tiempo , desde 2008 hasta el periodo de investigación , los volúmenes de ventas de los productores de la Unión a partes no vinculadas sufrieron un descenso general del 13 % .
En el momento de la recuperación del mercado , desde 2009 hasta el periodo de investigación , la industria de la Unión solo pudo aumentar sus volúmenes de ventas a partes no vinculadas un 8 % , pero perdió una cuota de mercado del 9 % , por lo que se benefició poco del aumento del consumo .
Fueron de hecho las importaciones chinas las que más se beneficiaron de la recuperación del consumo , muy por delante de otros agentes del mercado .
Los precios medios de las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron un 9 % durante el periodo considerado .
Aunque tendieron a subir después de la fuerte caída de 2009 , entre 2009 y el periodo de investigación se mantuvieron constantemente por debajo de los precios aplicados por la industria de la Unión .
El precio unitario cobrado a clientes no vinculados de la UE bajó solo un 3 % , mostrando cierta resistencia a la presión ejercida por las importaciones chinas .
Sin embargo , estos precios se mantuvieron evidentemente a costa de una reducción de los volúmenes de ventas y de la rentabilidad de dichas ventas , que bajaron un 61 % , desde el 6,7 % en 2008 hasta el 2,6 % en el periodo de investigación , ya que los costes de fabricación estaban aumentando .
Con arreglo a lo anterior , se concluye que el aumento de las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China a precios que subcotizan constantemente los de la industria de la Unión han tenido un papel determinante en el importante perjuicio sufrido por la industria de la Unión , que le ha impedido beneficiarse plenamente de la recuperación del consumo de la Unión
Incidencia de otros factores
Importaciones procedentes de terceros países
País
Corea del Sur
Volumen ( toneladas )
Cuota de mercado ( % )
Precio medio
Otros países
Total de todos los terceros países excepto la RPC
Mientras que las importaciones procedentes de la República Popular China representaron el 56 % de todas las importaciones en la UE durante el periodo de investigación , otros importantes lugares de procedencia fueron la República India ( « la India » ): 11 % de las importaciones , y Corea del Sur : 19 % .
A diferencia de las importaciones procedentes de la República Popular China , las importaciones procedentes de la India , a pesar de una fuerte bajada del 12 % de su precio medio , experimentaron una disminución general del 12 % en el periodo considerado y vieron reducida su cuota de mercado en un 3 % .
Otras importaciones que representaban el 14 % de todas las importaciones disminuyeron un 33 % y su precio medio permaneció en los niveles de 2008 .
Aunque el precio medio de todas las demás importaciones estaba por debajo del nivel de precios de la industria de la Unión , el efecto de dichas importaciones , si lo hay , solo puede ser marginal .
En primer lugar , no hay pruebas de que las importaciones procedentes de otros lugares fueran objeto de prácticas comerciales desleales .
Por otra parte , la cuota de mercado decreciente de otras importaciones confirma que dichas importaciones no podrían haber perjudicado a la industria de la Unión .
Exportaciones de la industria de la Unión
Fuente : Eurostat y respuestas verificadas al cuestionario
Exportaciones ( toneladas )
Precios medios ( EUR por tonelada )
Exportación de productores de la Unión incluidos en la muestra
Precio de venta medio ( EUR / tonelada )
Con arreglo Eurostat , el total de exportaciones a terceros países por parte de la industria de la Unión disminuyó un 10 % durante el periodo considerado .
Sin embargo el precio medio ha sido relativamente alto y subió un 2 % durante dicho periodo .
Las exportaciones representaron un 17 % de la producción total de la UE y , como tales , ayudaron a la industria de la Unión a conseguir economías de escala y reducir los costes generales de producción .
Puede , por tanto , concluirse que las actividades de exportación de la industria de la Unión no pudieron ser una posible causa del perjuicio importante .
Este panorama general encuentra reflejo en la situación de las exportaciones a clientes no vinculados de terceros países por parte de productores de la Unión incluidos en la muestra .
Estas exportaciones disminuyeron un 14 % durante el periodo considerado , pero también en este caso el precio de exportación por unidad ha sido constantemente más alto ( entre un 2 % y un 12 % por término medio , según el año ) que el precio pagado en la UE .
Como el volumen de las exportaciones representaba solamente un 3 % de la producción total , no puede haber contribuido al perjuicio sufrido por el mercado de la UE .
Importaciones propias de la industria de la Unión procedentes de la República Popular China .
Durante la investigación , se alegó que los denunciantes ( a través de sus empresas vinculadas ) se dedicaban ellos mismos a la importación del producto afectado procedente de la República Popular China y que dichas importaciones constituían entre el 20 % y el 40 % de todas la importaciones procedentes de ese país .
Sin embargo , no se han aportado pruebas que respalden esta alegación .
Tras la investigación de estas alegaciones , se comprobó que en el periodo de investigación los productores de la Unión solo habían importado 10000 toneladas , lo que coincide ampliamente con los datos facilitados inicialmente por el denunciante .
Se comprobó que empresas vinculadas de los productores de la Unión importaron un volumen similar , que no se comunicó de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
En conjunto , estas importaciones supusieron solamente de un 2 % a un 3 % de todas las importaciones procedentes de la República Popular China .
Por consiguiente , no puede concluirse que la industria de la Unión estuviera realizando importaciones a partir de la República Popular China en cantidades y condiciones tales que pudieran 1 ) poner en cuestión su propia situación como productores de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , o 2 ) causarles el perjuicio a ellos mismos .
Algunas partes interesadas han alegado que el perjuicio a la industria de la Unión se debía a su participación en la actividad empresarial posterior de producción de materiales de construcción ( p. ej. , « paneles sándwich » , chapas trapezoidales , etc. ) bien directamente , bien a través de empresas vinculadas dentro de los grupos .
Se alegó concretamente que la industria de la Unión ponía los OCS a disposición de su propia actividad empresarial posterior a precios inferiores a los que cobraba a empresas no vinculadas , por lo que « subvencionaba » dicha actividad dentro del grupo haciendo posible que subcotizara a sus competidores en ese segmento posterior .
Como se indica en los considerandos 102 a 107 , el valor medio del uso cautivo y las ventas cautivas por tonelada fue solo un 2 % inferior al precio de las ventas a clientes no vinculados en el periodo de investigación .
Por otra parte , la investigación mostró que el uso cautivo y las ventas cautivas estaban ellos mismos muy probablemente afectados indirectamente por la competencia desleal de las importaciones objeto de dumping .
De hecho , si la actividad empresarial posterior de los productores de la Unión hubiera gozado de alguna ventaja , como se ha alegado , ello se hubiera reflejado en el desarrollo de este indicador del perjuicio .
Crisis económica
La crisis económica y su efecto en el sector de la construcción explica al menos parcialmente la reducción de la demanda y la presión sobre los precios durante el periodo considerado .
Como se indicó anteriormente , en 2009 el consumo disminuyó un 24 % .
Sin embargo , a partir de 2010 , el mercado empezó a recuperarse y , a finales del periodo de investigación , el consumo aumentó un 20 % .
No obstante , en el análisis del perjuicio y la causalidad se ha separado la crisis del mercado de 2009 y la recuperación posterior desde 2009 hasta el periodo de investigación .
Se ha demostrado claramente en el análisis del perjuicio y la causalidad que las importaciones procedentes de la República Popular China se beneficiaron plenamente de la recuperación del consumo y que , además , subcotizaron constantemente los precios de la industria de la Unión , convirtiendo así la posibilidad de que todos los agentes estuvieran en igualdad de condiciones para recuperarse de la caída en una batalla continua por la supervivencia .
Exceso de capacidad estructural
Algunas partes interesadas han alegado que la causa del perjuicio a la industria de la Unión , constituida en su mayor parte por productores siderúrgicos integrados verticalmente , no han sido las importaciones procedentes de la República Popular China , sino los problemas estructurales de la industria siderúrgica de la UE , como el exceso de capacidad .
Se alegó también que la consolidación de la industria siderúrgica que tuvo lugar antes del periodo considerado condujo a un exceso de capacidad y que cualquier perjuicio sufrido fue consecuencia de la existencia de demasiadas instalaciones de producción .
De hecho , la producción de OCS es intensiva en capital y la industria tiene costes fijos relativamente altos .
Sin embargo , no puede concluirse que la consolidación de la industria siderúrgica , que tuvo lugar antes del periodo considerado , hubiera dado lugar a un exceso de capacidad .
Las conclusiones muestran que , después de un pequeño aumento de la capacidad existente en 2009 , la industria vio disminuida su capacidad en 2010 y , de nuevo , en el periodo de investigación .
El nivel de capacidad en el periodo de investigación era inferior al consumo real de 2008 , año anterior a la plena incidencia de la crisis económica .
El consumo de la UE no ha vuelto todavía al nivel de 2008 .
Por otra parte , la investigación llega a la conclusión de que el efecto negativo del exceso de capacidad solo puede atribuirse en una medida mínima a los productores de OCS en la UE .
En primer lugar , la investigación mostró que la industria de la Unión ha tomado evidentemente medidas para apoyar la eficiencia : los gastos de venta , generales y administrativos disminuyeron significativamente en un 34 % y la productividad aumentó un 8 % en toda la industria y un 6 % en las empresas incluidas en la muestra .
En segundo lugar , la inversión constante en las líneas de producción y la flexibilidad de su utilización para fabricar otros productos ayudó a conseguir economías de escala y reducir los costes finales fijos .
Por tanto , con un descenso del 18 % en la utilización de la capacidad por parte de las empresas incluidas en la muestra durante el periodo considerado , los costes medios de fabricación solo aumentaron un 9 % , incluidos los costes de las materias primas .
Así pues , no puede llegarse a la conclusión de que el exceso de capacidad rompiera el nexo causal .
Por tanto , se rechaza provisionalmente esta alegación .
Conclusión sobre la causalidad
Se ha demostrado que hubo un aumento sustancial del volumen y la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping originarias de la República popular China en el periodo considerado , especialmente entre 2009 y el periodo de investigación .
Se constató también que dichas importaciones subcotizaban constantemente los precios cobrados por la industria de la Unión en el mercado de la Unión , sobre todo durante el periodo de investigación .
Este incremento del volumen y la cuota de mercado de las importaciones procedentes de la República Popular China objeto de dumping a bajo precio coincidió con la evolución negativa de la situación económica de la industria de la Unión .
Esta situación empeoró en el periodo de investigación , cuando , a pesar de la recuperación del consumo , la industria de la Unión no fue capaz de recuperar su cuota de mercado y su rentabilidad perdidas , y otros indicadores financieros , tales como el flujo de caja y el rendimiento de las inversiones , se estancaron en los niveles de 2010 , y el empleo alcanzó su nivel más bajo .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que la naturaleza de dichos factores no era tal que pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Habida cuenta del análisis anterior , en el que se distinguen y separan debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las exportaciones objeto de dumping , se concluyó provisionalmente que las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China causaron un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , la Comisión examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas provisionales en este caso concreto no beneficiaría el interés de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión en conjunto está constituida por veintidós productores conocidos que representan a toda la producción de OCS en la Unión , según Eurofer .
Los productores están situados en diversos Estados miembros de la Unión , y dan empleo directamente a más de 5400 personas en puestos relacionados con el producto afectado .
Ninguno de los productores se opuso al inicio de la investigación .
Como se ha mostrado anteriormente en los indicadores macroeconómicos , toda la industria de la Unión experimentó un deterioro de su situación y se vio afectada negativamente por las importaciones objeto de dumping .
La industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes de la República Popular China .
Hay que recordar que todos los indicadores del perjuicio mostraron una tendencia negativa durante el periodo considerado .
En particular , los indicadores del perjuicio relacionados con los resultados financieros de los productores de la Unión que cooperaron , como son la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , se vieron seriamente afectados .
Si no se aplican medidas , parece muy probable que la situación económica de la industria de la Unión se deteriore aún más .
Se espera que el establecimiento de derechos antidumping provisionales restaure unas condiciones de comercio leales en el mercado de la Unión , que permitan a la industria de la Unión ajustar los precios de los OCS para reflejar los costes de los diversos componentes y las condiciones del mercado .
También es previsible que gracias a la imposición de las medidas provisionales , la industria de la Unión pueda recobrar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el periodo considerado , con un efecto positivo en su rentabilidad y su situación financiera en general .
Si no se imponen las medidas adecuadas , es de prever que haya nuevas pérdidas de cuota de mercado y que la rentabilidad de la industria se deteriore .
Esto daría lugar a una situación insostenible a medio y largo plazo .
Es también probable que algunos productores individuales tengan que cerrar sus instalaciones de producción , ya que durante el periodo considerado han tenido grandes pérdidas .
Teniendo en cuenta las pérdidas contraídas y el alto nivel de inversión en la producción realizado al principio del periodo considerado , es de prever que la mayoría de los productores de la Unión no puedan recuperar sus inversiones si no se imponen medidas .
Por lo tanto , se concluye provisionalmente que el establecimiento de derechos antidumping redundaría en beneficio de la industria de la Unión .
Interés de los usuarios y de los importadores
Como se indica en el considerando 10 , cinco importadores se manifestaron , pero solo dos respondieron al cuestionario .
De los alrededor de cien usuarios enumerados en la denuncia , diecinueve manifestaron su interés en el procedimiento .
Posteriormente , diez empresas respondieron al cuestionario .
Los usuarios e importadores más activos presentaron alegaciones conjuntas y se celebraron varias audiencias en el transcurso de la investigación .
A continuación se analizan sus principales alegaciones en relación con la imposición de las medidas .
Competencia en el mercado de la UE
Se observó que el mercado de la UE de OCS no era suficientemente competitivo y que las importaciones procedentes de la República Popular China eran necesarias para dar mayor poder de negociación a las empresas que importaban y utilizaban OCS .
Además , se sugirió que la industria de la Unión participaba en acuerdos oligopolísticos para controlar el mercado .
En la fase provisional , la investigación no confirmó estas alegaciones . Por otra parte , se comprobó que los productores de la Unión competían en el mismo mercado y , a menudo , vendían a los mismos clientes o a las empresas de construcción del otro .
Considerando que no se han facilitado pruebas , si no son quejas esporádicas sobre dificultades en la negociación de los precios , y que , además de los cinco grupos de productores de la Unión denunciantes , otros once productores de OCS , algunos muy grandes , operan en la UE , así como la gran variedad en la procedencia de las importaciones , esta alegación no parece justificada y se rechaza provisionalmente .
Escasez de suministro
Se ha alegado también que la imposición de medidas a las importaciones chinas crearía una escasez de suministro de OCS en el mercado de la UE .
Sin embargo , teniendo en cuenta la gran variedad de fuentes de suministro descrita anteriormente , así como la capacidad de producción no comprometida de la industria de la Unión , no parece que pueda producirse tal escasez .
Conclusión sobre los intereses de usuarios e importadores
Los diez usuarios que cooperaron representaban el 7 % de las importaciones totales de China durante el periodo de investigación .
La investigación mostró que todos los usuarios tenían varias fuentes de suministro .
Por término medio , las compras a China constituían alrededor del 15 % de las compras totales de OCS ; por otro lado , los mayores volúmenes procedían de productores de la UE ( 73 % ) y 12 % se importaban de otros terceros países .
De hecho , como el producto afectado está muy normalizado , la importancia de la vinculación del cliente es bastante relativa y tanto los usuarios como los importadores pueden cambiar bastante fácilmente las fuentes de suministro con respecto a la calidad del producto .
La investigación mostró que todos los usuarios que cooperaron , salvo uno , obtenían provecho en el sector que utiliza el producto afectado y la rentabilidad que obtuvieron durante el periodo de investigación oscilaba entre el 1 % y el 13 % , en función de la empresa .
Por otra parte , la rentabilidad de esas empresas no dependía mucho de las importaciones del producto afectado procedentes de la República Popular China .
Con arreglo a las respuestas de los usuarios al cuestionario , se estimó el probable efecto de las medidas propuestas .
Por tanto , en el peor de los casos , aunque improbable , para los usuarios que cooperaron , es decir , en caso de que no pudieran aplicar ningún aumento de precios y de que estuvieran obligados a importar de China en los volúmenes anteriores , el impacto del nivel del derecho en sus costes de producción representaría un incremento de entre el 1 % y el 5 % y , con respecto a la rentabilidad , podría significar una disminución de 1 a 2,8 puntos porcentuales para la mayoría de las importaciones y de alrededor de 4 puntos porcentuales para las importaciones sujetas al derecho residual .
Sin embargo , el caso más probable es que el impacto sea mucho menor que este ; dado que las importaciones de China representan una parte bastante pequeña de la actividad empresarial de los usuarios , es de esperar que el incremento de los costes debidos a las medidas antidumping pueda aplicarse más o menos fácilmente .
Además , dado que , aparte de los muchos productores de la UE , están disponibles otras importantes fuentes de importación no sujetas a las medidas , p. ej. , la India y Corea del Sur , se prevé que , a raíz de la imposición de las medidas , los precios en el mercado tendrán también en cuenta estos factores .
Los dos importadores que cooperaron representaban alrededor del 6 % de las importaciones totales procedentes de China durante el periodo de investigación ; el importe exacto no se comunica de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
Al igual que los usuarios , los importadores mantuvieron también distintas fuentes de suministro , además de la República Popular China .
Además , se estableció que la rentabilidad de los importadores se vería probablemente más afectada por las medidas que la de los usuarios si mantenían el patrón de importación seguido durante el periodo de investigación .
Sin embargo , en la práctica los importadores como comerciantes tienden incluso a ser más flexibles que los usuarios y serían probablemente los primeros en cambiar a las fuentes de suministro alternativas .
Debe considerarse también en este contexto que parte del beneficio de las importaciones chinas para usuarios e importadores procede efectivamente de la discriminación desleal en los precios llevada a cabo por los exportadores chinos y es posible por dicha discriminación , y no se debe a una ventaja competitiva natural .
Por tanto , el restablecimiento de unas condiciones equitativas en el mercado de la UE corrigiendo la distorsión comercial derivada de las importaciones objeto de dumping , permitirá realmente al mercado de OCS retornar a una dinámica y un desarrollo de precios saludables basados en la economía de mercado , y no poner en una situación de desventaja a otros actores ( usuarios , productores , consumidores finales ) que no pueden beneficiarse inmediatamente de las importaciones objeto de dumping .
Conclusión sobre el interés de la Unión
Habida cuenta de cuanto antecede , se concluye provisionalmente que , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra de la imposición de medidas provisionales sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Grado de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se ha llegado en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben imponerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones con dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Se considera que el beneficio que podría obtenerse en ausencia de importaciones objeto de dumping debería basarse en el año 2008 , en el que las importaciones chinas estaban menos presentes en el mercado de la Unión .
Se considera , por tanto , que un margen de beneficio del 6,7 % del volumen de negocio podría tomarse como el mínimo apropiado que la industria de la Unión podría haber esperado obtener en ausencia de dumping perjudicial .
Sobre esta base , se calculó un precio no perjudicial del producto similar para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo el margen de beneficio antes citado del 6,7 % al coste de producción .
A continuación se determinó el necesario incremento del precio a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores de la República Popular China que cooperaron , debidamente ajustado por lo que se refiere a los gastos de importación y los derechos de aduana , con el precio no perjudicial de la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el periodo de investigación .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor CIF medio de importación de los tipos comparados .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de la República Popular China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento para las empresas individuales se han fijado a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplicarán , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de la República Popular China y fabricados por las empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping para una empresa en particular ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o de venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 7 ] junto con toda la información pertinente , en particular la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción , las ventas en el mercado interior y las ventas de exportación , que ataña , por ejemplo , a ese cambio de nombre o ese cambio en las entidades de producción y venta .
Si procede , el Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el periodo de investigación .
Con arreglo a lo anterior , los márgenes de dumping y de perjuicio establecidos y los tipos de derecho provisionales son los siguientes :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Derecho provisional
Zhangjiagang Panhua Steel Strip Co . , Ltd and Chongqing Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Zhangjiagang Wanda Steel Strip Co . , Ltd , Jiangsu Huasheng New Construction Materials Co . Ltd ) y Zhangjiagang Free Trade Zone Jiaxinda International Trade Co . , Ltd
Otras empresas que cooperaron
Todas las demás empresas
H. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un periodo en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar audiencia .
Cabe señalar , además , que todas las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a efectos del presente Reglamento son provisionales y podrán reconsiderarse a efectos de cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados productos siderúrgicos revestidos de materia orgánica , es decir , productos laminados planos de acero aleado y sin alear ( excepto el acero inoxidable ) que están pintados , barnizados o revestidos con plástico al menos por un lado , excluidos los denominados « paneles sándwich » , de un tipo utilizado para aplicaciones de construcción y compuestos por dos chapas metálicas exteriores con un núcleo estabilizador de material aislante situado entre ellas , y excluidos los productos con un revestimiento final de polvo de cinc ( una pintura rica en cinc que contiene un 70 % o más de cinc en peso ) , clasificados actualmente en los códigos NC ex72107080 , ex72124080 , ex72259900 y ex72269970 ( códigos TARIC 7210708011 , 7210708091 , 7212408001 , 7212408021 , 7212408091 , 7225990011 , 7225990091 , 7226997011 y 7226997091 ) , y originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
Derecho
Código TARIC adicional
La aplicación de los tipos de derecho antidumping provisionales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
De no presentarse dicha factura , se aplicará el derecho aplicable a todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adopta el presente Reglamento , dar a conocer su opinión por escrito y solicitar audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un periodo de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 373 de 21.12.2011 , p. 16 .
Asunto C-249/10 P - Brosmann Footwear ( HK ) y otros contra Consejo de la Unión Europea .
Asunto C-337/09 - Consejo de la Unión Europea contra Zhejiang Xinan Chemical Industrial Group Co . Ltd .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el formato siguiente :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de [ producto afectado ] a que se refiere la presente factura , vendido para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] . Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . »
Fecha y firma .
Los OCS se utilizan sobre todo en la industria de la construcción , también para la ulterior transformación de varios productos utilizados en ella ( p. ej. , « paneles sándwich » , tejados , revestimientos , etc. ) Otras aplicaciones incluyen la producción de aparatos domésticos ( productos de línea blanca y de línea marrón ) o equipo para la construcción ( puertas , radiadores , luces , etc. ) .
El denunciante estuvo de acuerdo con los resultados de la investigación relativa al trato de economía de mercado .
El productor exportador chino puso en duda sobre todo que los precios pagados por las empresas investigadas por las bobinas de acero laminadas en caliente fueran muy inferiores a los precios internacionales , pero no facilitó información para apoyar su alegación .
Las autoridades de la República Popular China alegaron también que la Comisión no comunicó las conclusiones sobre el trato de economía de mercado a las autoridades chinas .
Sin embargo , esto no es correcto porque los servicios de la Comisión facilitaron , mediante una nota verbal , a la misión china a la UE de 12 de julio de 2012 el documento de comunicación de información sobre el trato de economía de mercado .
En 2009 , el volumen de ventas de la industria de la Unión a clientes no vinculados sufrió un descenso importante del 19 % .
En 2010 , el volumen de ventas aumentó nueve puntos porcentuales , pero después disminuyó tres puntos porcentuales en el periodo de investigación .
El nivel más bajo se alcanzó en 2010 .
De manera similar , el rendimiento de las inversiones disminuyó un 56 % , pasando del 13,8 % en 2008 al 6 % en el periodo de investigación .
Las importaciones procedentes de Corea del Sur solo aumentaron un 4 % y el precio medio permaneció en los niveles de 2008 .
La cuota de mercado de las importaciones procedentes de la India fue del 2,7 % en el periodo de investigación , mientras que la de Corea del Sur fue del 4,6 % .
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
En segundo lugar , a diferencia de las importaciones chinas , el nivel de precios general de los principales lugares de procedencia de otras importaciones se mantuvo más bien estable durante todo el periodo considerado , lo que muestra , por tanto , que la industria de la Unión puede competir con éxito en los segmentos de mercado con dichas importaciones En tercer lugar , las importaciones procedentes de otros países disminuyeron durante el periodo considerado y siguen estando a un bajo nivel tanto en general como en relación con cada uno de los principales países exportadores .
Reglamento ( CE ) no 808/2008 de la Comisión
de 11 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de gallos en aguas de la CE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Alemania
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 26.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
ALEMANIA
Población
Especie
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Fecha
Reglamento ( CE ) no 1460/2005 de la Comisión
de 8 de septiembre de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , relativo a los contingentes arancelarios comunitarios y las cantidades de referencia para determinados productos agrícolas originarios de Argelia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante Decisión de 18 de julio de 2005 [ 2 ] , el Consejo aprobó el Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , de una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , de otra .
El mencionado Acuerdo prevé concesiones arancelarias aplicables , dentro de los límites de los contingentes arancelarios comunitarios y en el marco de las cantidades de referencia , a determinados productos originarios de Argelia .
Para aplicar los contingentes arancelarios y las cantidades de referencia resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
La referencia al Reglamento ( CEE ) no 3590/85 en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 deberá sustituirse , en aras de la claridad , por una nueva referencia al Reglamento ( CE ) no 883/2001 , puesto que el Reglamento ( CEE ) no 3590/85 de la Comisión , de 18 de diciembre de 1985 , relativo al certificado y al boletín de análisis previstos para la importación de vinos , de zumos y de mostos de uva [ 3 ] , fue derogado por el Reglamento ( CE ) no 883/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen las normas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales de productos del sector vitivinícola con terceros países [ 4 ] .
Para 2005 , los volúmenes de los nuevos contingentes arancelarios se calcularán a prorrata de los volúmenes básicos especificados en el Acuerdo , en proporción a la parte del período de tiempo transcurrido hasta la fecha de entrada en vigor de aquél .
Con objeto de facilitar la gestión para el año 2005 de los dos contingentes arancelarios ya existentes en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 para los vinos originarios de Argelia , las cantidades importadas en el marco de dichos contingentes deberán imputarse a los correspondientes contingentes abiertos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el presente Reglamento .
Puesto que el acuerdo se aplicará a partir del 1 de septiembre de 2005 , el presente Reglamento deberá aplicarse a partir de la misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 747/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Condiciones especiales para poder beneficiarse de los contingentes arancelarios para determinados vinos
Para poder beneficiarse de los contingentes arancelarios mencionados en los anexos I a III con los números de orden 09.1001 , 09.1107 y 09.1205 , los vinos deberán ir acompañados bien de un certificado de denominación de origen expedido por la autoridad argelina , marroquí o tunecina competente y que se ajuste al modelo que figura en el anexo XII , o bien de un documento VI 1 o un extracto VI 2 anotado de conformidad con el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 883/2001 . »
El anexo I se sustituye por el que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Para 2005 , los volúmenes de los contingentes arancelarios cuyo período contingentario comience antes de la fecha de entrada en vigor del Acuerdo Euromediterráneo por el que se establece una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República Argelina Democrática y Popular , por otra , a excepción de los volúmenes de los contingentes arancelarios para los vinos con los números de orden 09.1001 y 09.1003 , se reducirán proporcionalmente a la parte del período transcurrida antes de esa fecha .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable con efecto a partir del 1 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 503/2005 de la Comisión ( DO L 83 de 1.4.2005 , p. 13 ) .
Aún no publicada en el Diario Oficial .
DO L 343 de 20.12.1985 , p. 20 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 908/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
ANEXO
« ANEXO I
ARGELIA
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , determinándose el régimen , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC , tal como existen en el momento de adoptar el presente Reglamento .
Cuando figura un “ ex ” delante del código NC , el régimen preferencial vendrá determinado a la vez por el código NC y la designación correspondiente .
PARTE A :
Contingentes arancelarios
No de orden
Código NC
Subdivisión TARIC
Designación de la mercancía
Período contingentario
Volumen contingentario
( peso neto en toneladas )
Derecho contingentario
Miel natural
desde el 1.1 . hasta el 31.12 .
Exención
Flores y capullos , cortados para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Follaje , hojas , ramas y demás partes de plantas , sin flores ni capullos y hierbas , musgos y líquenes , para ramos o adornos , frescos , secos , blanqueados , teñidos , impregnados o preparados de otra forma
Patatas ( papas ) tempranas , frescas o refrigeradas
desde el 1.1 . al 31.3 .
Albaricoques , frescos
Exención [ 1 ]
Fresas , frescas
desde el 1.1 . hasta el 31.3 .
Aceite de oliva y sus fracciones , incluso refinado , pero sin modificar químicamente
Los demás aceites y sus fracciones obtenidos exclusivamente de la aceituna , incluso refinados , pero sin modificar químicamente , y mezclas de estos aceites o fracciones con los aceites o fracciones de la partida 1509
Aceite de girasol , refinado
Tomates pelados , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético )
Tomates preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , excepto los enteros o en trozos , con un contenido de materia seca superior o igual al 12 % en peso
Jugo de tomate
Jugo de albaricoque ( damasco , chabacano )
Vinos con derecho a una de las siguientes denominaciones de origen : Aïn Bessem-Bouira , Médéa , Coteaux du Zaccar , Dahra , Coteaux de Mascara , Monts du Tessalah , Coteaux de Tlemcen , de grado alcohólico adquirido inferior o igual a 15 % vol. , en recipientes con capacidad inferior o igual a 2 l
Los demás vinos espumosos
Los demás vinos de uvas frescas
PARTE B :
Cantidades de referencia
Período de cantidad de referencia
Cantidad de referencia
Derecho de cantidad de referencia
Coliflores y brécoles ( “ broccoli ” ) , frescos o refrigerados
desde el 1.1 . al 14.4 . y desde el 1.12 . al 31.12 .
Coles ( repollitos ) de Bruselas , frescas o refrigeradas
Otras coles , incluidos los repollos , coles rizadas , colinabos y productos comestibles similares del género Brassica , frescos o refrigerados
Trufas , frescas o refrigeradas
Espárragos , zanahorias y mezclas de hortalizas homogeneizados , preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Las demás hortalizas , incluso “ silvestres ” , homogeneizadas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar ( excepto espárragos , zanahorias y mezclas de hortalizas )
Judías ( porotos , alubias , frijoles , fréjoles ) , desvainadas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Espárragos preparados o conservados ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Alcachofas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Zanahorias , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Mezclas de hortalizas preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Las demás hortalizas , preparadas o conservadas ( excepto en vinagre o en ácido acético ) , sin congelar
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de cítricos ( agrios ) , obtenidos por cocción , con un contenido de azúcar superior al 13 % en peso ( excepto las preparaciones homogeneizadas )
Purés y compotas de manzanas , con un contenido de azúcar superior al 13 % en peso
Confituras , jaleas y mermeladas , purés y pastas de otras frutas , obtenidos por cocción , con un contenido de azúcar superior al 13 % en peso ( excepto las preparaciones homogeneizadas )
Exención »
La exención se aplica únicamente al derecho ad valorem .
Reglamento ( CE ) no 1863/2006 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 22a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Directiva 2006/141 / CE de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1999/21 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( la Autoridad ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 89/398 / CEE se aplica a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial .
Las disposiciones específicas aplicables a determinados grupos de alimentos destinados a una alimentación especial se establecen en Directivas específicas .
La Directiva 91/321 / CEE de la Comisión , de 14 de mayo de 1991 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación [ 2 ] , es una Directiva específica adoptada en virtud de la Directiva 89/398 / CEE .
Dicha Directiva ha sido objeto de varias modificaciones sustanciales [ 3 ] .
Dado que deben introducirse otras modificaciones , procede refundirla en aras de la claridad .
Teniendo en cuenta los debates en foros internacionales , en particular , el Codex Alimentarius , sobre el momento oportuno para la introducción de alimentos complementarios en la dieta de los lactantes , procede modificar las definiciones en vigor de preparados para lactantes y preparados de continuación y algunas disposiciones sobre el etiquetado de preparados de continuación de la Directiva 91/321 / CEE .
Los preparados para lactantes son los únicos productos alimenticios elaborados que satisfacen plenamente las necesidades nutritivas de los lactantes durante los primeros meses de vida hasta la introducción de una alimentación complementaria adecuada .
Para proteger la salud de estos lactantes , es necesario garantizar que los preparados para lactantes sean los únicos productos comercializados como idóneos para ser administrados durante ese período .
La composición básica de los preparados para lactantes y preparados de continuación debe satisfacer las necesidades nutritivas de los lactantes sanos , tal y como han sido determinadas con arreglo a datos científicos generalmente aceptados .
Los requisitos sobre la composición esencial de los preparados para lactantes y preparados de continuación deben incluir disposiciones detalladas sobre el contenido proteínico .
A pesar de que tradicionalmente se han utilizado diferentes factores de conversión apropiados para el cálculo del contenido proteínico a partir del contenido de nitrógeno de diferentes fuentes de proteínas , recientes directrices científicas indican que , para el objetivo específico de calcular el contenido proteínico de los preparados para lactantes y los preparados de continuación es conveniente utilizar un solo factor de conversión adaptado a estos productos .
Dado que los preparados para lactantes y los preparados de continuación son productos sofisticados elaborados especialmente para una finalidad determinada , deben establecerse requisitos esenciales adicionales sobre las proteínas , lo que incluye los niveles de proteínas mínimo y máximo y los niveles mínimos de algunos aminoácidos .
Los requisitos sobre proteínas especificados en la presente Directiva se refieren al producto final en sí , preparado y listo para el consumo .
De acuerdo con esos datos , puede definirse actualmente la composición básica de los preparados para lactantes y de los preparados de continuación fabricados a partir de proteínas contenidas en la leche de vaca y en la soja o mezcladas , así como de los preparados para lactantes basados en hidrolizados de proteínas .
No puede decirse lo mismo de los preparados basados total o parcialmente en otras fuentes proteicas .
Si es necesario , deben adoptarse en el futuro normas específicas para tales productos .
Es importante que los ingredientes utilizados en la fabricación de preparados para lactantes y preparados de continuación convengan para la alimentación especial de los lactantes y que su adecuación haya sido demostrada , en su caso , mediante estudios apropiados .
Grupos de expertos científicos , tales como el Comité científico de la alimentación humana , el Comité británico sobre los aspectos médicos de la política de alimentación y nutrición y la Sociedad Europea de Gastroenterología , Hepatología y Nutrición Pediátricas han publicado directrices sobre la elaboración y la realización de estudios apropiados .
Dichas directrices deben tomarse en consideración al introducir los ingredientes en los preparados para lactantes y los preparados de continuación .
Algunas sustancias que pueden utilizarse en la fabricación de preparados para lactantes y preparados de continuación pueden utilizarse también como aditivos en los productos alimenticios .
En ese contexto , se han adoptado o deben adoptarse criterios de pureza a nivel comunitario de conformidad con la Directiva 89/107 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los aditivos alimentarios autorizados en los productos alimenticios destinados al consumo humano [ 4 ] .
Los citados criterios de pureza deben aplicarse a las sustancias en cuestión cualquiera que sea la finalidad de su uso en los productos alimenticios .
Hasta que concluya la adopción de los criterios de pureza de las sustancias para las que aún no se hayan adoptado tales criterios a nivel comunitario , y con el fin de garantizar un nivel elevado de protección de la salud pública , deben aplicarse criterios de pureza generalmente aceptables que recomienden organizaciones u organismos internacionales tales como el Comité Mixto FAO / OMS de Expertos en Aditivos Alimentarios o la Farmacopea Europea .
Amén de ello , los Estados miembros deben poder mantener normas nacionales que establezcan criterios de pureza más estrictos .
Dada la naturaleza particular de los preparados para lactantes , deben establecerse medios adicionales a los que tienen habitualmente a disposición los organismos de control para facilitar un control eficaz de tales productos .
Los preparados para lactantes basados en hidrolizados de proteínas son distintos de los productos dietéticos semielementales con un elevado contenido de hidrolizados utilizados en el tratamiento dietético de estados médicos diagnosticados no incluidos en el ámbito de la presente Directiva .
La presente Directiva refleja el estado actual de los conocimientos sobre los productos que regula .
Por lo tanto , cualquier modificación con objeto de admitir las innovaciones basadas en el progreso científico y técnico debe adoptarse con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 13 , apartado 2 , de la Directiva 89/398 / CEE .
Los niveles máximos de residuos de plaguicidas establecidos en la legislación comunitaria , en particular , en la Directiva 76/895 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1976 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas [ 5 ] , en la Directiva 86/362 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los cereales [ 6 ] , en la Directiva 86/363 / CEE del Consejo , de 24 de julio de 1986 , relativa a la fijación de contenidos máximos para los residuos de plaguicidas sobre y en los productos alimenticios de origen animal [ 7 ] , y en la Directiva 90/642 / CEE del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , relativa a la fijación de los contenidos máximos de residuos de plaguicidas en determinados productos de origen vegetal , incluidas las frutas y hortalizas [ 8 ] , se aplican sin perjuicio de las disposiciones específicas establecidas en la presente Directiva .
Teniendo en cuenta las obligaciones internacionales de la Comunidad , en los casos en que las pruebas científicas pertinentes son insuficientes , el principio de cautela contemplado en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 9 ] , permite a la Comunidad adoptar provisionalmente medidas atendiendo a la información disponible , a la espera de una evaluación suplementaria del riesgo y de una revisión de la medida transcurrido un período de tiempo razonable .
Según los dictámenes del Comité científico de la alimentación humana de 19 de septiembre de 1997 y de 4 de junio de 1998 , en el momento presente es dudoso que los actuales valores de la ingesta diaria admisible ( IDA ) de plaguicidas y residuos de plaguicidas sean adecuados para la protección de la salud de los lactantes y los niños de corta edad .
Por lo tanto , en el caso de productos alimenticios destinados a una alimentación especial de los lactantes y niños de corta edad , procede establecer un límite común muy bajo para todos los plaguicidas .
Este límite común muy bajo debe fijarse en 0,01 mg / kg , lo que normalmente equivale en la práctica al nivel detectable mínimo .
Debe exigirse una limitación estricta de los residuos de plaguicidas .
Seleccionando cuidadosamente las materias primas y teniendo en cuenta que los preparados para lactantes y los preparados de continuación son sometidos a un tratamiento exhaustivo durante el proceso de elaboración , es factible fabricar productos con un nivel muy bajo de residuos de plaguicidas .
No obstante , en el caso de un pequeño número de plaguicidas , o de metabolitos de plaguicidas , incluso un límite máximo de residuos de 0,01 mg / kg puede dar lugar a que , en las condiciones más desfavorables de absorción , los lactantes y niños de corta edad rebasen la IDA .
Este es el caso de los plaguicidas o metabolitos de plaguicidas cuya IDA es inferior a 0,0005 mg / kg de peso corporal .
La presente Directiva debe establecer el principio de la prohibición de la utilización de dichos plaguicidas en los productos agrícolas destinados a la elaboración de preparados para lactantes y preparados de continuación .
No obstante , esta prohibición no garantiza necesariamente que los productos estén libres de dichos plaguicidas , ya que algunos plaguicidas contaminan el medio ambiente y sus residuos pueden encontrarse en los productos .
La mayoría de los plaguicidas cuya IDA es inferior a 0,0005 mg / kg de peso corporal se encuentran ya prohibidos en la Comunidad .
Los plaguicidas prohibidos no deben poder ser detectados en preparados para lactantes y preparados de continuación por los métodos analíticos más avanzados .
No obstante , algunos plaguicidas se degradan lentamente y siguen contaminando el medio ambiente .
Pueden estar presentes en preparados para lactantes y preparados de continuación aun cuando no se hayan utilizado .
Para fines de control , debe adoptarse un enfoque armonizado .
A la espera de las decisiones de la Comisión sobre si cumplen las condiciones de seguridad del artículo 5 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 10 ] , se debe permitir que se sigan utilizando plaguicidas autorizados en tanto en cuanto sus residuos no superen los niveles máximos establecidos en la presente Directiva .
Los niveles máximos de residuos se deben fijar de modo que , en el peor de los casos , los lactantes y los niños de corta edad no rebasen la correspondiente IDA .
Los anexos sobre plaguicidas de la presente Directiva deben modificarse tras completarse el programa de revisión que se está llevando a cabo con arreglo a la Directiva 91/414 / CEE .
En virtud del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 89/398 / CEE , los productos a que se refiere la presente Directiva están sujetos a las normas generales establecidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 11 ] .
La presente Directiva establece y desarrolla las adiciones y las excepciones que conviene introducir en dichas normas generales con el fin de favorecer y proteger la lactancia materna .
En particular , la naturaleza y el destino de los productos regulados por la presente Directiva requieren un etiquetado sobre las propiedades nutritivas que indique el valor energético y los principales elementos nutritivos .
Por otra parte , el modo de empleo debe especificarse de conformidad con el artículo 3 , apartado 1 , punto 9 , y con el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 2000/13 / CE , para evitar que se utilicen de manera inadecuada que perjudique la salud de los lactantes .
Dada la naturaleza de los preparados para lactantes y preparados de continuación , es necesario precisar las modalidades de declaración del valor nutritivo en el etiquetado , a fin de evitar que surjan problemas debidos a la aplicación de otras disposiciones comunitarias pertinentes .
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , sobre las alegaciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 12 ] , establece las normas y las condiciones de uso de las alegaciones nutricionales y propiedades saludables relativas a los alimentos .
No obstante , su artículo 1 , apartado 5 , dispone que el Reglamento se aplicará sin perjuicio , en particular , de la Directiva 89/398 / CEE y de las Directivas adoptadas sobre alimentos destinados a una alimentación especial .
Procede establecer en la presente Directiva las condiciones de uso de las alegaciones nutricionales y de propiedades saludables relativas a preparados para lactantes .
A este respecto , con el fin de proporcionar información objetiva y científicamente comprobada , es necesario definir las condiciones de autorización de las alegaciones nutricionales y de propiedades saludables y establecer una lista de las alegaciones autorizadas .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , de la Directiva 89/398 / CEE , dicha lista de alegaciones nutricionales y de propiedades saludables debe modificarse , en su caso , previa consulta de la Autoridad .
Con el fin de proteger mejor la salud de los lactantes , las normas de composición , etiquetado y propaganda establecidas en la presente Directiva deben ajustarse a los principios y objetivos del Código internacional de comercialización de sustitutivos de la leche materna , adoptado por la trigesimocuarta Asamblea Mundial de la Salud , teniendo presente las situaciones particulares de hecho y de derecho existentes en la Comunidad .
Dado el importante papel que desempeña la información en la elección de la alimentación infantil por parte de las mujeres embarazadas y las madres de los niños , es necesario que los Estados miembros adopten las medidas necesarias para que esa información garantice el uso adecuado de dichos productos y no perjudique la promoción de la lactancia materna .
La presente Directiva no se refiere a las condiciones de venta de las publicaciones especializadas relativas al cuidado de los niños ni de las publicaciones científicas .
La Directiva 1999/21 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 1999 , sobre alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales [ 13 ] , establece requisitos de composición y etiquetado de los alimentos dietéticos para usos médicos especiales .
El anexo de dicha Directiva establece los contenidos de minerales en los alimentos nutricionalmente completos destinados a los lactantes .
Existen nuevas recomendaciones científicas sobre el nivel mínimo de manganeso en los alimentos destinados a los lactantes .
Procede , pues , modificar los niveles de manganeso en alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales para lactantes que figuran en el citado anexo .
Por lo tanto , la Directiva 1999/21 / CE debe modificarse en consecuencia .
Dada la naturaleza específica de los alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales para lactantes y la necesidad de evaluar la nueva formulación de tales productos , sus fabricantes necesitan un período más amplio para adaptarlos a la composición básica derivada de los nuevos requisitos establecidos en la presente Directiva .
La obligación de transponer la presente Directiva a los Derechos nacionales debe limitarse a aquellas disposiciones que suponen un cambio sustancial con respecto a la Directiva anterior .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de la Directiva anterior .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición de las Directivas indicados en el anexo X , parte B.
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva es una « Directiva específica » , tal y como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 89/398 / CEE , que establece los requisitos de composición y etiquetado de los preparados para lactantes y los preparados de continuación destinados a los niños sanos de la Comunidad .
También permite a los Estados miembros la aplicación de los principios y objetivos del Código internacional de comercialización de sustitutivos de la leche materna relativos a la comercialización , la información y las responsabilidades de las autoridades sanitarias .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se aplicarán las definiciones de « alegación » , « alegación nutricional » , « alegación de propiedades saludables » y « alegación de reducción de riesgo de enfermedad » que se establecen en el artículo 2 , apartado 2 , puntos 1 , 4 , 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Se aplicarán además las definiciones siguientes :
« lactantes » : los niños que tengan menos de doce meses ;
« niños de corta edad » : los niños entre uno y tres años de edad ;
« preparados para lactantes » : los productos alimenticios destinados a la alimentación especial de los lactantes durante los primeros meses de vida que satisfagan por sí mismos las necesidades nutritivas de estos lactantes hasta la introducción de una alimentación complementaria apropiada ;
« preparados de continuación » : los productos alimenticios destinados a la alimentación especial de los lactantes cuando se introduzca una alimentación complementaria apropiada que constituyan el principal elemento líquido de una dieta progresivamente diversificada de estos lactantes ;
« residuo de plaguicida » : el residuo contenido en los preparados para lactantes y en los preparados de continuación procedente de un producto fitosanitario , definido en el artículo 2 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE , incluidos sus metabolitos y productos resultantes de su degradación o reacción .
Artículo 3
Solo podrán comercializarse en la Comunidad los preparados para lactantes y los preparados de continuación que sean conformes a lo dispuesto en la presente Directiva .
Ningún otro producto que no sea un preparado para lactantes podrá comercializarse ni presentarse como adecuado para satisfacer por sí mismo las necesidades nutritivas de los lactantes normales sanos durante los primeros meses de vida hasta la introducción de una alimentación complementaria apropiada .
Artículo 4
Los preparados para lactantes y los preparados de continuación no contendrán ninguna sustancia en cantidad tal que ponga en peligro la salud de los lactantes y los niños de corta edad .
Artículo 5
Los preparados para lactantes se elaborarán , según el caso , a partir de las fuentes proteínicas definidas en el punto 2 del anexo I y de otros ingredientes alimenticios cuya adecuación para la alimentación especial de los lactantes desde el nacimiento haya sido determinada mediante datos científicos generalmente aceptados .
Dicha adecuación se demostrará mediante el análisis sistemático de los datos disponibles sobre los beneficios esperados y las consideraciones de seguridad y , en su caso , mediante estudios pertinentes , realizados según instrucciones especializadas generalmente aceptadas sobre la elaboración y realización de este tipo de estudios .
Artículo 6
Los preparados de continuación se elaborarán , según el caso , a partir de las fuentes proteínicas definidas en el punto 2 del anexo II y de otros ingredientes alimenticios cuya adecuación para la alimentación especial de los lactantes de más de seis meses de edad haya sido determinada mediante datos científicos generalmente aceptados .
Artículo 7
Los preparados para lactantes cumplirán los criterios de composición establecidos en el anexo I , teniendo en cuenta las especificaciones del anexo V.
En el caso de los preparados para lactantes fabricados a partir de las proteínas de leche de vaca definidas en el punto 2.1 del anexo I con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,5 g/100 kJ ( 2 g/100 kcal ) , la adecuación del preparado para la alimentación especial de los lactantes se demostrará mediante estudios pertinentes , realizados según instrucciones especializadas generalmente admitidas sobre la elaboración y realización de este tipo de estudios .
En el caso de los preparados para lactantes fabricados a partir de hidrolizados de proteínas definidas en el punto 2.2 del anexo I con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,56 g/100 kJ ( 2,25 g/100 kcal ) , la adecuación del preparado para la alimentación especial de los lactantes se demostrará mediante estudios pertinentes , realizados según instrucciones especializadas generalmente admitidas sobre la elaboración y realización de este tipo de estudios , y será conforme a las especificaciones pertinentes establecidas en el anexo VI .
Los preparados de continuación cumplirán los criterios de composición establecidos en el anexo II , teniendo en cuenta las especificaciones del anexo V.
Los preparados para lactantes y los preparados de continuación solo deberán requerir , en su caso , la adición de agua .
Deberán respetarse las prohibiciones y limitaciones sobre el empleo de ingredientes alimenticios en los preparados para lactantes y los preparados de continuación , establecidas en los anexos I y II .
Artículo 8
Solo las sustancias enumeradas en el anexo III podrán utilizarse en la elaboración de preparados para lactantes y preparados de continuación con el fin de satisfacer las necesidades de :
sustancias minerales ;
vitaminas ;
aminoácidos y otros compuestos nitrogenados ;
otras sustancias con fines nutritivos especiales .
La fabricación de productos alimenticios para fines distintos de los previstos en la presente Directiva estará sujeta a los criterios de pureza de las sustancias que establece la legislación comunitaria sobre el uso de las sustancias enumeradas en el anexo III .
En los casos de sustancias para las que la legislación comunitaria no prevea ningún criterio de pureza , se aplicarán los criterios de pureza generalmente aceptables que recomienden los organismos internacionales hasta que se adopten criterios a nivel comunitario .
No obstante , podrán seguir aplicándose las normas nacionales que establezcan criterios de pureza más estrictos que los recomendados por los organismos internacionales .
Artículo 9
Para facilitar un control oficial eficaz de los preparados para lactantes , cuando una empresa alimentaria comercialice un preparado para lactante lo notificará a las autoridades competentes de los Estados miembros donde se comercialice enviándoles un modelo de la etiqueta del producto .
Las autoridades competentes a efectos del presente artículo son las contempladas en el artículo 9 , apartado 4 , de la Directiva 89/398 / CEE .
Artículo 10
Los preparados para lactantes y los preparados de continuación no contendrán residuos de plaguicidas en niveles superiores a los 0,01 mg / kg de producto listo para el consumo o reconstituido conforme a las instrucciones del fabricante .
Los métodos analíticos de determinación de los niveles de residuos de plaguicidas serán métodos normalizados generalmente aceptados .
Los plaguicidas incluidos en el anexo VIII no se utilizarán en los productos agrícolas destinados a la elaboración de preparados para lactantes y preparados de continuación .
No obstante , para fines de control :
se considerará que no se han utilizado los plaguicidas enumerados en el cuadro 1 del anexo VIII si sus residuos no superan el nivel de 0,003 mg / kg .
Este nivel , que se considera el umbral de cuantificación de los métodos analíticos , se revisará periódicamente a la luz de los avances técnicos ;
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en lo que respecta a los plaguicidas enumerados en el anexo IX serán aplicables los límites máximos para residuos especificados en el mismo .
Los niveles mencionados en los apartados 2 y 3 se aplicarán a los productos listos para el consumo o reconstituidos conforme a las instrucciones del fabricante .
Artículo 11
Excepto en el caso previsto en el artículo 12 , los preparados para lactantes y los preparados de continuación se venderán con las denominaciones respectivas siguientes :
en búlgaro : « храни за кърмачета » y « преходни храни » ,
en castellano : « Preparado para lactantes » y « Preparado de continuación » ,
en checo : « počáteční kojenecká výživa » y « pokračovací kojenecká výživa » ,
en danés : « Modermælkserstatning » y « Tilskudsblanding » ,
en alemán : « Säuglingsanfangsnahrung » y « Folgenahrung » ,
en estonio : « imiku piimasegu » y « jätkupiimasegu » ,
en griego : « Παρασκεύασμα για βρέφη » y « Παρασκεύασμα δεύτερης βρεφικής ηλικίας » ,
en inglés : « infant formula » y « follow-on formula » ,
en francés : « Préparation pour nourrissons » y « Préparation de suite » ,
en italiano : « Alimento per lattanti » y « Alimento di proseguimento » ,
en letón : « Mākslīgais maisījums zīdaiņiem » un « Mākslīgais papildu ēdināšanas maisījums zīdaiņiem » ,
en lituano : « mišinys kūdikiams iki papildomo maitinimo įvedimo » y « mišinys kūdikiams , įvedus papildomą maitinimą » ,
en húngaro : « anyatej-helyettesítő tápszer » y « anyatej-kiegészítő tápszer » ,
en maltés : « formula tat-trabi » y « formula tal-prosegwiment » ,
en neerlandés : « Volledige zuigelingenvoeding » y « Opvolgzuigelingenvoeding » ,
en polaco : « preparat do początkowe żywienia niemowląt » y « preparat do dalszego żywienia niemowląt » ,
en portugués : « Fórmula para lactentes » y « Fórmula de transição » ,
en rumano : « preparate pentru sugari » y « pentru copii de vârstă mică » ,
en eslovaco : « počiatočná dojčenská výživa » y « následná dojčenská výživa » ,
en esloveno : « začetna formula za dojenčke » y « nadaljevalna formula za dojenčke » ,
en finés : « Äidinmaidonkorvike » y « Vieroitusvalmiste » ,
en sueco : « Modersmjölksersättning » y « Tillskottsnäring » .
Artículo 12
Las denominaciones respectivas con que se venderán los preparados para lactantes y los preparados de continuación elaborados totalmente a partir de las proteínas procedentes de la leche de vaca serán las siguientes :
en búlgaro : « млека за кърмачета » y « преходни млека » ,
en castellano : « Leche para lactantes » y « Leche de continuación » ,
en checo : « počáteční mléčná kojenecká výživa » y « pokračovací mléčná kojenecká výživa » ,
en danés : « Modermælkserstatning udelukkende baseret på maelk » y « Tilskudsblanding udelukkende baseret på maelk » ,
en alemán : « Säuglingsmilchnahrung » y « Folgemilch » ,
en estonio : « Piimal põhinev imiku piimasegu » y « Piimal põhinev jätkupiimasegu » ,
en griego : « Γάλα για βρέφη » y « Γάλα δεύτερης βρεφικής ηλικίας » ,
en inglés : « Infant milk » y « follow-on milk » ,
en francés : « Lait pour nourrissons » y « Lait de suite » ,
en italiano : « Latte per lattanti » y « Latte di proseguimento » ,
en letón : « Mākslīgais piena maisījums zīdaiņiem » y « Mākslīgais papildu ēdināšanas piena maisījums zīdaiņiem » ,
en lituano : « pieno mišinys kūdikiams iki papildomo maitinimo įvedimo » y « pieno mišinys kūdikiams įvedus papildomą maitinimą » ,
en húngaro : « tejalapú anyatej-helyettesítő tápszer » y « tejalapú anyatej-kiegészítő tápszer » ,
en maltés : « halib tat-trabi » y « halib tal-prosegwiment » ,
en neerlandés : « Volledige zuigelingenvoeding op basis van melk » o « Zuigelingenmelk » y « Opvolgmelk » ,
en polaco : « mleko początkowe » y « mleko następne » ,
en portugués : « Leite para lactentes » y « Leite de transição » ,
en rumano : « lapte pentru sugari » y « lapte pentru copii de vârstă mică » ,
en eslovaco : « počiatočná dojčenská mliečna výživa » y « následná dojčenská mliečna výživa » ,
en esloveno : « začetno mleko za dojenčke » y « nadaljevalno mleko za dojenčke » ,
en finés : « Maitopohjainen äidinmaidonkorvike » y « Maitopohjainen vieroitusvalmiste » ,
en sueco : « Modersmjölksersättning uteslutande baserad på mjölk » y « Tillskottsnäring uteslutande baserad på mjölk » .
Artículo 13
En el etiquetado , además de las menciones previstas en el artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 2000/13 / CE , deberán figurar los datos obligatorios siguientes :
en el caso de preparados para lactantes , una indicación precisando que el producto es adecuado para la alimentación especial de lactantes desde el nacimiento , cuando no sean amamantados ;
en el caso de preparados de continuación , una indicación precisando que el producto es adecuado únicamente para la alimentación especial de niños mayores de seis meses , que solo debe ser parte de una dieta diversificada , que no debe utilizarse como sustitutivo de la leche materna durante los primeros seis meses de vida y que la decisión de iniciar la alimentación complementaria , incluida cualquier excepción respecto a los seis meses de edad , debe adoptarse únicamente siguiendo el consejo de personas independientes cualificadas en medicina , nutrición o farmacia o de otros profesionales encargados de la asistencia materna e infantil , basándose en las necesidades específicas de crecimiento y desarrollo del lactante en cuestión ;
en el caso de preparados para lactantes y preparados de continuación , el valor energético disponible , expresado en kJ y kcal , y el contenido en proteínas , hidratos de carbono y lípidos , expresados en forma numérica , por cada 100 ml del producto listo para el consumo ;
en el caso de preparados para lactantes y preparados de continuación , la cantidad media de cada sustancia mineral y de cada vitamina mencionadas en los anexos I y II , respectivamente , y , cuando proceda , de colina , inositol y carnitina , expresada en forma numérica por cada 100 ml del producto listo para el consumo ;
en el caso de preparados para lactantes y preparados de continuación , las instrucciones relativas a la preparación , el almacenamiento y la eliminación adecuados del producto y una advertencia sobre los riesgos para la salud que resultan de una preparación y un almacenamiento inadecuados .
En el etiquetado podrán figurar los siguientes datos :
en el caso de los preparados para lactantes y los preparados de continuación , la cantidad media de los nutrientes mencionados en el anexo III si tal indicación no está regulada por lo dispuesto en el apartado 1 , letra d ) , del presente artículo , expresada en forma numérica por cada 100 ml del producto listo para el consumo ;
en el caso de los preparados de continuación , además de la información numérica , información sobre las vitaminas y minerales incluidos en el anexo VII , expresados como porcentaje de los valores de referencia allí indicados , por cada 100 ml del producto listo para el consumo .
El etiquetado de los preparados para lactantes y los preparados de continuación deberá estar diseñado de forma que proporcione la información necesaria sobre el uso adecuado de los productos y no disuada de la lactancia materna .
Se prohibirá la utilización de los términos « humanizado » , « maternizado » , « adaptado » u otros similares .
El etiquetado de los preparados para lactantes deberá llevar también la siguiente indicación obligatoria precedida de las palabras « Aviso importante » u otras equivalentes :
una indicación relativa a la superioridad de la lactancia materna ;
una indicación en la que se recomienda que el producto ha de utilizarse únicamente por consejo de personas independientes cualificadas en medicina , nutrición o farmacia o de otros profesionales encargados de la asistencia materna e infantil .
No se incluirán en el etiquetado de los preparados para lactantes imágenes de niños ni otras ilustraciones o textos que puedan idealizar el uso del producto .
Sin embargo , la etiqueta podrá llevar representaciones gráficas que permitan una fácil identificación del producto e ilustren el método de preparación .
El etiquetado de los preparados para lactantes solo podrá llevar alegaciones nutricionales y de propiedades saludables en los casos enumerados en el anexo IV y con arreglo a las condiciones allí establecidas .
Los preparados para lactantes y los preparados de continuación se etiquetarán de tal manera que los consumidores puedan hacer una clara distinción entre ambos productos y que se evite cualquier riesgo de confusión entre preparados para lactantes y preparados de continuación .
Los requisitos , prohibiciones y restricciones contemplados en los apartados 3 a 7 serán aplicables también a :
la presentación de los productos de que se trate , en particular , su forma , apariencia y envase , el material de envase utilizado , la forma en que están dispuestos y el medio en el que se exponen ;
la publicidad .
Artículo 14
La publicidad de los preparados para lactantes se limitará a las publicaciones especializadas en la asistencia infantil y a las publicaciones científicas .
Los Estados miembros podrán además restringir o prohibir tal publicidad .
Los anuncios de preparados para lactantes se ajustarán a las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartados 3 a 7 , y artículo 13 , apartado 8 , letra b ) , y contendrán únicamente información de carácter científico y objetivo .
Tal información no deberá insinuar ni hacer creer que la alimentación con biberón es equivalente o superior a la lactancia materna .
Estarán prohibidos la publicidad en los lugares de venta , la distribución de muestras o el recurso a cualquier otro medio de propaganda dirigido a fomentar las ventas de los preparados para lactantes directamente al consumidor en los establecimientos minoristas como , por ejemplo , exhibiciones especiales , cupones de descuento , primas , ventas especiales , ventas de promoción y ventas acopladas .
Los fabricantes o distribuidores de preparados para lactantes no podrán proporcionar al público en general ni a las mujeres embarazadas , madres o miembros de sus familias , productos gratis o a bajo precio , muestras ni ningún otro obsequio de promoción , ya sea directa o indirectamente a través de los servicios sanitarios o del personal sanitario .
Artículo 15
Los Estados miembros velarán por que se suministre información objetiva y coherente sobre la alimentación de lactantes y niños de corta edad destinada a las familias y personas relacionadas con la nutrición de lactantes y niños de corta edad , en materia de planificación , suministro , concepción y difusión de información , así como de control .
Los Estados miembros velarán por que el material informativo y educativo , ya sea escrito o audiovisual , relativo a la alimentación de lactantes y destinado a las mujeres embarazadas y a las madres de lactantes y de niños de corta edad , incluya informaciones claras sobre todos los puntos siguientes :
ventajas y superioridad de la lactancia materna ;
nutrición materna y forma de prepararse a la lactancia y prosecución de la misma ;
posible efecto negativo sobre la lactancia materna de la alimentación parcial con biberón ;
dificultad de rectificar la decisión de no amamantar ;
en su caso , el empleo adecuado de los preparados para lactantes .
Cuando dichos materiales contengan informaciones sobre el empleo de preparados para lactantes , incluirán las consecuencias sociales y financieras de su empleo , los riesgos para la salud derivados de alimentos inadecuados o de métodos de alimentación y , en particular , los riesgos para la salud derivados del inadecuado empleo de los preparados para lactantes .
Tales materiales no utilizarán ninguna imagen que pueda idealizar el empleo de los preparados para lactantes .
Los Estados miembros velarán por que las donaciones de equipos o material informativo o educativo por parte de fabricantes o distribuidores solo se efectúen a instancia y previa aprobación escrita de la autoridad nacional competente , o con arreglo a las orientaciones señaladas , a tal fin , por los poderes públicos .
Tales equipos o materiales podrán llevar el nombre o el distintivo de la empresa donante , pero no deberán hacer referencia a ninguna marca específica de preparado para lactantes y se distribuirán únicamente a través de los servicios sanitarios .
Los Estados miembros velarán por que las donaciones o las ventas a bajo precio de partidas de preparados para lactantes a instituciones u organizaciones , para su utilización en las instituciones o para su distribución fuera de ellas , solo se destine o distribuya a lactantes que han de ser alimentados con preparados para lactantes y únicamente durante el período que dichos lactantes requieran .
Artículo 16
En el anexo de la Directiva 1999/21 / CE , la fila relativa al manganeso de la segunda parte del cuadro 1 , sobre minerales , se sustituye por el texto siguiente :
« Manganeso ( μg )
Artículo 17
Los nuevos requisitos establecidos en el artículo 7 , apartados 1 y 2 , de la presente Directiva no se aplicarán obligatoriamente a los alimentos dietéticos destinados a usos médicos especiales elaborados específicamente para lactantes , tal como se contemplan en el punto 4 del anexo de la Directiva 1999/21 / CE , hasta el 1 de enero de 2012 .
Artículo 18
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar , el 31 de diciembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en los artículos 2 y 3 , 5 a 17 y en los anexos I a VII .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones de tal forma que :
permitan el comercio de productos que sean conformes a la presente Directiva a más tardar el 1 de enero de 2008 ,
sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 17 , se prohíba , con efectos a partir del 31 de diciembre de 2009 , el comercio de productos que no sean conformes a la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
También incluirán una declaración según la cual las referencias en las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas a la Directiva derogada deberán entenderse hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia y la manera en que se formule dicha declaración .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 19
La Directiva 91/321 / CEE , a tenor de su modificación por las Directivas indicadas en el anexo X , parte A , queda derogada con efectos a partir del 1 de enero de 2008 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en cuanto a los plazos de transposición de las Directivas al Derecho nacional de acuerdo con lo establecido en el anexo X , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo XI .
Artículo 20
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 21
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
Véase el anexo X , parte A.
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 340 de 9.12.1976 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE ( DO L 311 de 10.11.2006 , p. 31 ) .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/92 / CE .
DO L 221 de 7.8.1986 , p. 43 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/62 / CE de la Comisión ( DO L 206 de 27.7.2006 , p. 27 ) .
DO L 350 de 14.12.1990 , p. 71 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/85 / CE ( DO L 293 de 24.10.2006 , p. 3 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
DO L 91 de 7.4.1999 , p. 29 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
COMPOSICIÓN BÁSICA DE LOS PREPARADOS PARA LACTANTES CUANDO SE RECONSTITUYEN DE ACUERDO CON LAS INSTRUCCIONES DEL FABRICANTE
Los valores establecidos en el presente anexo se refieren al producto final listo para el consumo , comercializado tal cual o reconstituido según las instrucciones del fabricante .
ENERGÍA
Mínimo
Máximo
PROTEÍNAS
( Contenido en proteínas = contenido en nitrógeno × 6,25 )
Preparados para lactantes elaborados a partir de las proteínas obtenidas de la leche de vaca
Mínimo [ 1 ]
Para un valor energético equivalente , los preparados deberán contener una cantidad disponible de cada uno de los aminoácidos indispensables y condicionalmente indispensables igual por lo menos a la contenida en la proteína de referencia ( leche materna , tal y como se define en el anexo V ) .
No obstante , a efectos de cálculo , podrán sumarse las concentraciones de metionina y de cistina si la relación metionina : cistina no es superior a 2 , así como las concentraciones de fenilalanina y tirosina , si la relación tirosina : fenilalanina no es superior a 2 .
La relación metionina : cistina puede ser superior a 2 , pero no superior a 3 , a condición de que se haya demostrado la adecuación del preparado para la alimentación especial de los lactantes mediante estudios pertinentes , realizados según instrucciones especializadas generalmente admitidas sobre la elaboración y realización de este tipo de estudios .
Preparados para lactantes elaborados a partir de hidrolizados de proteínas
Mínimo [ 2 ]
El contenido en L-carnitina será por lo menos equivalente a 0,3 mg/100 kJ ( 1,2 mg/100 kcal ) .
Preparados para lactantes elaborados a partir de aislados de proteínas de soja solos o mezclados con las proteínas de la leche de vaca
Se utilizarán únicamente aislados de proteínas de soja en la elaboración de estos preparados para lactantes .
Para un valor energético equivalente , el preparado para lactantes contendrá una cantidad disponible de cada aminoácido indispensable y condicionalmente indispensable equivalente por lo menos a la contenida en la proteína de referencia ( leche materna , tal y como se define en el anexo V ) .
En todos los casos , solo podrán añadirse aminoácidos a los preparados para lactantes para mejorar el valor nutritivo de las proteínas y , únicamente , en la proporción necesaria para ese fin .
TAURINA
Si se añade taurina a preparados para lactantes , la cantidad añadida no superará 2,9 mg/100 kJ ( 12 mg/100 kcal ) .
COLINA
LÍPIDOS
Queda prohibida la utilización de las siguientes sustancias :
aceite de sésamo ,
aceite de algodón .
Ácido láurico y ácido mirístico
por separado o en conjunto :
20 % del contenido total en materia grasa
El contenido en ácidos grasos trans no será superior al 3 % del contenido total en materia grasa .
El contenido en ácido erúcico no será superior al 1 % del contenido total en materia grasa .
Ácido linoleico ( en forma de glicéridos = linoleatos )
El contenido en ácido alfa-linolénico no será inferior a 12 mg/100 kJ ( 50 mg/100 kcal ) .
La proporción entre los ácidos linoleico y alfa-linolénico no será inferior a 5 ni superior a 15 .
En ese caso , su contenido no será superior :
al 1 % del contenido total en materia grasa para los PCL n-3 , ni al 2 % del contenido total en materia grasa para los PCL n-6 [ 1 % del contenido total en materia grasa para el ácido araquidónico ( 20:4 n-6 ) ] .
El contenido en ácido eicosapentanoico ( 20:5 n-3 ) no será superior al contenido en ácido docosahexanoico ( 22:6 n-3 ) .
El contenido en ácido docosahexanoico ( 22:6 n-3 ) no excederá del de los PCL n-6 .
FOSFOLÍPIDOS
La cantidad de fosfolípidos en los preparados para lactantes no excederá de 2 g / l.
CARBOHIDRATOS
Solo podrán utilizarse los carbohidratos siguientes :
lactosa ,
maltosa ,
sacarosa ,
glucosa ,
malto-dextrina ,
jarabe de glucosa o jarabe de glucosa deshidratado ,
almidón pretostado
originariamente sin gluten
almidón gelatinizado
Lactosa
Esta disposición no será aplicable a los preparados para lactantes en los que los aislados de proteínas de soja supongan más del 50 % del total del contenido en proteínas .
Sacarosa
Solo se podrá añadir sacarosa a los preparados para lactantes fabricados a partir de hidrolizados de proteínas .
Si se añade , su contenido no excederá del 20 % del contenido total de carbohidratos .
Glucosa
Solo se podrá añadir glucosa a los preparados para lactantes fabricados a partir de hidrolizados de proteínas .
Si se añade , su contenido no excederá de 0,5 g/100 kJ ( 2 g/100 kcal ) .
Almidón pretostado o almidón gelatinizado
2 g/100 ml y 30 % del contenido total de carbohidratos
FRUCTOOLIGOSACÁRIDOS Y GALACTOOLIGOSACÁRIDOS
Podrán añadirse fructooligosacáridos y galactooligosacáridos a los preparados para lactantes .
En ese caso , su contenido no será superior a 0,8 g/100 ml según una combinación de 90 % de oligogalactosil lactosa y 10 % de oligofructosil sacarosa de elevado peso molecular .
Podrán utilizarse diferentes combinaciones y niveles máximos de fructooligosacáricos y galactooligosacáridos , de conformidad con el artículo 5 .
SUSTANCIAS MINERALES
Preparados para lactantes elaborados a partir de las proteínas obtenidas de la leche de vaca o de hidrolizados de proteínas
Por 100 kJ
Por 100 kcal
Sodio ( mg )
Potasio ( mg )
Cloro ( mg )
Calcio ( mg )
Fósforo ( mg )
Magnesio ( mg )
Hierro ( mg )
Cinc ( mg )
Cobre ( μg )
Yodo ( μg )
Selenio ( μg )
Manganeso ( μg )
Flúor ( μg )
La relación calcio : fósforo no será inferior a 1 ni superior a 2 .
Serán aplicables todos los requisitos del punto 10.1 , excepto para el hierro y el fósforo , en cuyos casos se aplicarán los siguientes :
VITAMINAS
Ácido pantoténico ( μg )
Αcido fólico ( μg )
0,5 / g de ácidos grasos poliinsaturados expresados como ácido linoleico , corregido en función de los dobles enlaces [ 7 ] , pero en ningún caso inferior a 0,1 mg por 100 kJ disponibles
0,5 / g de ácidos grasos poliinsaturados expresados como ácido linoleico , corregido en función de los dobles enlaces [ 7 ] , pero en ningún caso inferior a 0,5 mg por 100 kcal disponibles
NUCLEÓTIDOS
Se podrán añadir los siguientes nucleótidos :
Máximo [ 8 ]
citidina 5′-monofosfato
uridina 5′-monofosfato
adenosina 5′-monofosfato
guanosina 5′-monofosfato
inosina 5′-monofosfato
1,00 [ 1 ] Los preparados para lactantes elaborados a partir de proteínas obtenidas de la leche de vaca con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,5 g/100 kJ ( 2 g/100 kcal ) serán conformes a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 .
Los preparados para lactantes elaborados a partir de hidrolizados de proteínas con un contenido proteínico comprendido entre el mínimo y 0,56 g/100 kJ ( 2,25 g/100 kcal ) serán conformes a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 .
ER = todo equivalente de retinol trans .
En forma de colecalciferol , del que 10 μg = 400 i.u . de vitamina D.
Niacina preformada .
α-ET = equivalente de d-α-tocoferol .
0,5 mg de α-ET/1 g de ácido linoleico ( 18:2n-6 ) ; 0,75 mg de α-ET/1 g de α-ácido linolénico ( 18:3 n-3 ) ; 1,0 mg de α-ET/1 g de ácido araquidónico ( 20:4 n-6 ) ; 1,25 mg de α-ET/1 g de ácido eicosapentanoico ( 20:5 n-3 ) ; 1,5 mg de α-ET/1 g de ácido docosahexanoico ( 22:6 n-3 ) .
La concentración total de nucleótidos no será superior a 1,2 mg/100 kJ ( 5 mg/100 kcal ) .
ANEXO II
COMPOSICIÓN BÁSICA DE LOS PREPARADOS DE CONTINUACIÓN CUANDO SE RECONSTITUYEN SEGÚN LAS INSTRUCCIONES DEL FABRICANTE
( Contenido en proteínas = contenido en nitrógeno × 6,25 ) .
Preparados elaborados a partir de proteínas de la leche de vaca
Para un valor energético igual , los preparados de continuación deberán contener una cantidad disponible de cada uno de los aminoácidos indispensables y condicionalmente indispensables equivalente por lo menos a la contenida en la proteína de referencia ( leche materna , tal y como se define en el anexo V ) .
No obstante , a efectos de cálculo , podrán sumarse las concentraciones de metionina y de cistina si la relación metionina : cistina no es superior a 3 , así como las concentraciones de fenilalanina y tirosina , si la relación tirosina : fenilalanina no es superior a 2 .
Preparados elaborados a partir de hidrolizados de proteínas
Preparados de continuación elaborados a partir de aislados de proteínas de soja solos o mezclados con proteínas de la leche de vaca
Se utilizarán únicamente aislados de proteínas de soja en la elaboración de estos preparados .
Para un valor energético igual , los preparados deberán contener una cantidad disponible de cada uno de los aminoácidos indispensables y condicionalmente indispensables equivalente por lo menos a la contenida en la proteína de referencia ( leche materna , tal y como se define en el anexo V ) .
En cualquier caso , solo podrán añadirse aminoácidos a los preparados de continuación con el fin de aumentar el valor nutritivo de las proteínas y siempre en la proporción necesaria para tal fin .
Si se añade taurina a preparados para lactantes , la cantidad añadida no superará 2,9 mg/100 kJ ( 12 mg/100 kcal ) .
El contenido en ácido erúcico no será superior al 1 % del contenido total en materia grasa .
El contenido en ácido docosahexanoico ( 22:6 n-3 ) no excederá del de los PCL n-6 .
La cantidad de fosfolípidos en los preparados de continuación no excederá de 2 g / l.
Queda prohibida la utilización de ingredientes que contengan gluten .
Esta disposición no será aplicable a los preparados de continuación en los que las proteínas de soja supongan más del 50 % del contenido de proteínas .
Sacarosa , fructosa , miel
20 % del contenido total de carbohidratos
Se tratará la miel para destruir las esporas Clostridium botulinum .
Solo se podrá añadir glucosa a los preparados de continuación a partir de hidrolizados de proteínas .
Podrán añadirse fructooligosacáridos y galactooligosacáridos a los preparados de continuación .
En ese caso , su contenido no será superior a 0,8 g/100 ml según una combinación de 90 % de oligogalactosil lactosa y 10 % de oligofructosil sacarosa de elevado peso molecular .
Podrán utilizarse diferentes combinaciones y niveles máximos de fructooligosacáricos y galactooligosacáridos , de conformidad con el artículo 6 .
Preparados de continuación elaborados a partir de proteínas de la leche de vaca o de hidrolizados de proteínas
La relación calcio : fósforo en los preparados de continuación no será inferior a 1 ni superior a 2 .
Se aplicarán todos los requisitos del punto 8.1 salvo para el hierro y el fósforo , en cuyos casos serán los siguientes :
0,5 / g de ácidos grasos poliinsaturados expresados como ácido linoleico , corregido en función de los dobles enlaces [ 5 ] , pero en ningún caso inferior a 0,1 mg por 100 kJ disponibles
0,5 / g de ácidos grasos poliinsaturados expresados como ácido linoleico , corregido en función de los dobles enlaces [ 5 ] , pero en ningún caso inferior a 0,5 mg por 100 kcal disponibles
Máximo [ 6 ]
ER = todo equivalente de retinol trans .
En forma de colecalciferol , del que 10 g = 400 i.u . de vitamina D.
ANEXO III
SUSTANCIAS NUTRITIVAS
Vitaminas
Fórmula de la vitamina
Acetato de retinol
Palmitato de retinol
Vitamina D2 ( ergocalciferol )
Vitamina D3 ( colecalciferol )
Clorhidrato de tiamina
Mononitrato de tiamina
Riboflavina-5′-fosfato sódico
Nicotinamida
Ácido nicotínico
Clorhidrato de piridoxina
Piridoxina -5′-fosfato
Folato
Ácido fólico
Ácido pantoténico
D-pantotenato cálcico
D-pantotenato sódico
Cianocobalamina
Hidroxocobalamina
L-ácido ascórbico
L-ascorbato sódico
L-ascorbato cálcico
6-palmitil-L-ácido ascórbico ( palmitato de ascorbilo )
Ascorbato potásico
D-alfa tocoferol
DL-alfa tocoferol
D-alfa acetato de tocoferol
DL-alfa acetato de tocoferol
Filoquinona ( Fitomenadiona )
Sustancias minerales
Sales permitidas
Calcio ( Ca )
Carbonato de calcio
Cloruro de calcio
Sales cálcicas de ácido cítrico
Gluconato de calcio
Glicerofosfato de calcio
Lactato de calcio
Sales cálcicas de ácido ortofosfórico
Hidróxido de calcio
Magnesio ( Mg )
Carbonato de magnesio
Cloruro de magnesio
Óxido de magnesio
Sales magnésicas de ácido ortofosfórico
Sulfato de magnesio
Gluconato de magnesio
Hidróxido de magnesio
Sales magnésicas de ácido cítrico
Hierro ( Fe )
Citrato ferroso
Gluconato ferroso
Lactato ferroso
Sulfato ferroso
Citrato amónico férrico
Fumarato ferroso
Difosfato férrico ( Pirofosfato férrico )
Bisglicinato ferroso
Cobre ( Cu )
Citrato cúprico
Gluconato cúprico
Sulfato cúprico
Complejo cobre-lisina
Carbonato cúprico
Yodo ( I )
Yoduro de potasio
Yoduro de sodio
Yodato de potasio
Cinc ( Zn )
Acetato de cinc
Cloruro de cinc
Lactato de cinc
Sulfato de cinc
Citrato de cinc
Gluconato de cinc
Óxido de cinc
Manganeso ( Mn )
Carbonato de manganeso
Cloruro de manganeso
Citrato de manganeso
Sulfato de manganeso
Gluconato de manganeso
Sodio ( Na )
Bicarbonato de sodio
Cloruro de sodio
Citrato de sodio
Gluconato de sodio
Carbonato de sodio
Lactato de sodio
Sales sódicas de ácido ortofosfórico
Hidróxido de sodio
Potasio ( K )
Bicarbonato de potasio
Carbonato de potasio
Cloruro de potasio
Sales potásicas de ácido cítrico
Gluconato de potasio
Lactato de potasio
Sales potásicas de ácido ortofosfórico
Hidróxido de potasio
Selenio ( Se )
Seleniato de sodio
Selenito de sodio
Aminoácidos y otros compuestos nitrogenados
L-cistina y su clorhidrato
L-histidina y su clorhidrato
L-isoleucina y su clorhidrato
L-leucina y su clorhidrato
L-lisina y su clorhidrato
L-cisteína y su clorhidrato
L-metionina
L-fenilalanina
L-treonina
L-triptófano
L-tirosina
L-valina
L-carnitina y su clorhidrato
L-carnitina-L-tartrato
Taurina
citidina 5′-monofosfato y su sal sódica
uridina 5′-monofosfato y su sal sódica
adenosina 5′-monofosfato y su sal sódica
guanosina 5′-monofosfato y su sal sódica
inosina 5′-monofosfato y su sal sódica
Otras sustancias nutricionales
Colina
Cloruro de colina
Citrato de colina
Bitartrato de colina
ANEXO IV
ALEGACIONES NUTRICIONALES Y DE PROPIEDADES SALUDABLES DE LOS PREPARADOS PARA LACTANTES Y CONDICIONES DE GARANTÍA DE LA ALEGACIÓN CORRESPONDIENTE
ALEGACIONES NUTRICIONALES
Alegación de propiedades saludables
Condiciones que garantizan la alegación nutricional
Únicamente lactosa
La lactosa será el único carbohidrato presente .
Ausencia de lactosa
El contenido en lactosa no superará 2,5 mg/100 kJ ( 10 mg/100 kcal ) .
PCL añadidos o una alegación nutricional equivalente relacionada con la adición de ácido docosahexanoico
El contenido en ácido docosahexanoico no será inferior a un 0,2 % del contenido total en ácidos grasos .
Alegaciones nutricionales sobre la adición de los ingredientes opcionales siguientes :
Taurina
Añadidos voluntariamente en una medida apropiada para el uso particular previsto por parte de los lactantes y de conformidad con las condiciones establecidas en el anexo I.
Fructooligosacáridos y galactooligosacáridos
Nucleótidos
ALEGACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES ( INCLUIDAS LAS ALEGACIONES DE REDUCCIÓN DE RIESGO DE ENFERMEDAD )
Condiciones que garantizan la alegación
debe disponerse de datos objetivos y verificados científicamente como prueba de las propiedades alegadas ;
los preparados para lactantes cumplirán lo establecido en el punto 2.2 del anexo I y la cantidad de proteína inmunorreactiva medida con métodos generalmente aceptados es inferior al 1 % de las sustancias nitrogenadas del preparado ;
se indica en la etiqueta que el producto no debe ser consumido por lactantes alérgicos a las proteínas intactas de que procede , salvo que se compruebe mediante ensayos clínicos generalmente aceptados que el preparado para lactantes es tolerado por más del 90 % de lactantes ( intervalo de confianza del 95 % ) hipersensibles a las proteínas de que procede el hidrolizado ;
los preparados para lactantes administrados oralmente no deben inducir sensibilización en animales frente a las proteínas intactas de que procede el preparado para lactantes .
ANEXO V
AMINOÁCIDOS INDISPENSABLES Y CONDICIONALMENTE INDISPENSABLES DE LA LECHE MATERNA
A efectos de la presente Directiva , los aminoácidos indispensables y condicionalmente indispensables de la leche materna , expresados en miligramos por 100 kJ y 100 kcal , son los siguientes :
Por 100 kJ [ 1 ]
Cistina
Histidina
Isoleucina
Leucina
Lisina
Metionina
Fenilalanina
Treonina
Triptófano
Tirosina
Valina
ANEXO VI
Especificación para el contenido y la fuente de proteínas y la transformación de proteínas utilizadas en preparados para lactantes con un contenido proteínico inferior a 0,56 g/100 kJ ( 2,25 g/100 kcal ) , elaborados a partir de hidrolizados de proteínas de lactosuero derivado de proteínas de la leche de vaca
Contenido proteínico
Contenido proteínico = contenido en nitrógeno × 6,25
Fuente de proteínas
Proteínas de lactosuero dulce desmineralizado derivadas de la leche de vaca después de la precipitación enzimática de las caseínas mediante el empleo de quimosina , integradas por :
63 % de aislado de proteínas de lactosuero sin caseinoglicomacropéptido con un contenido mínimo en proteínas del 95 % de la materia seca , una desnaturalización de las proteínas inferior al 70 % y un contenido máximo de cenizas del 3 % , y
37 % de concentrado de proteínas de lactosuero dulce con un contenido mínimo en proteínas del 87 % de la materia seca , una desnaturalización de las proteínas inferior al 70 % y un contenido máximo de cenizas del 3,5 % .
Transformación de las proteínas
Proceso de hidrólisis en dos fases utilizando un preparado de tripsina con un tratamiento térmico ( de 3 a 10 minutos de duración a una temperatura de entre 80 y 100 °C ) entre las dos fases de hidrólisis .
ANEXO VII
VALORES DE REFERENCIA PARA EL ETIQUETADO DE PROPIEDADES NUTRICIONALES DE ALIMENTOS DESTINADOS A LACTANTES Y NIÑOS DE CORTA EDAD
Nutriente
Valor de referencia para el etiquetado
Calcio
Fósforo
Potasio
Sodio
Cloruro
Hierro
Cinc
Yodo
Selenio
Cobre
Magnesio
Manganeso
ANEXO VIII
PLAGUICIDAS QUE NO SE PODRÁN UTILIZAR EN LOS PRODUCTOS AGRÍCOLAS DESTINADOS A LA ELABORACIÓN DE PREPARADOS PARA LACTANTES Y PREPARADOS DE CONTINUACIÓN
Cuadro 1
Nombre químico de la sustancia ( definición de los residuos )
Disulfoton ( suma de disulfoton , disulfotonsulfóxido y disulfotonsulfona , expresada como disulfoton )
Fensulfotion ( suma de fensulfotion , su análogo oxigenado y sus sulfonas , expresada como fensulfotion )
Fentin , expresada como catión trifenilestaño
Haloxifop ( suma de haloxifop , sus sales y sus ésteres , incluidos conjugados , expresada como haloxifop )
Heptacloro y epóxido de trans-heptacloro , expresada como heptacloro
Hexaclorobenceno
Ometoato
Terbufos ( suma de terbufos , su sulfóxido y su sulfona , expresada como terbufos )
Cuadro 2
Nombre químico de la sustancia
Aldrin y dieldrina , expresada como dieldrina
ANEXO IX
LÍMITES MÁXIMOS ESPECÍFICOS PARA RESIDUOS DE PLAGUICIDAS O DE METABOLITOS DE PLAGUICIDAS EN LOS PREPARADOS PARA LACTANTES Y PREPARADOS DE CONTINUACIÓN
Nivel máximo de residuos
Demeton-S-metil / demeton-S-metilsulfona / oxidemeton-metil ( individualmente o combinadas , expresadas como demeton-S-metil )
Etoprofos
Fipronil ( suma de fipronil y fipronil-desulfinyl , expresada como fipronil )
Propineb / propilentiourea ( suma de propineb y propilentiourea )
ANEXO X
PARTE A
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 19 )
Directiva 91/321 / CEE de la Comisión ( DO L 175 de 4.7.1991 , p. 35 )
Punto XI.C.IX.5 del anexo I del Acta de adhesión de 1994 , p. 212
Directiva 96/4 / CE de la Comisión ( DO L 49 de 28.2.1996 , p. 12 )
Directiva 1999/50 / CE de la Comisión ( DO L 139 de 2.6.1999 , p. 29 )
Directiva 2003/14 / CE de la Comisión ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 37 )
Punto I.J.3 . del anexo II del Acta de adhesión de 2003 , p. 93
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazos de transposición
Autorización del comercio de los productos conformes a la presente Directiva
Prohibición del comercio de los productos no conformes a la presente Directiva
91/321 / CEE
1 de diciembre de 1992
1 de junio de 1994
31 de marzo de 1997
1 de abril de 1997
31 de marzo de 1999
30 de junio de 2000
1 de julio de 2002
6 de marzo de 2004
6 de marzo de 2005
ANEXO XI
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 91/321 / CEE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 Artículo 2
Artículo 3 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartados 1 a 3
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 8 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 8 , apartados 2 y 3
Artículo 5 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1 , primera frase
Artículo 6 , apartado 1 , segunda frase
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 10 , apartado 1
Artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , inciso i )
Artículo 10 , apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , inciso ii )
Artículo 10 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 3 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 3 , letra c )
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 13 , apartado 1 , letra a )
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 13 , apartado 1 , letra b )
Artículo 7 , apartado 2 , letra d )
Artículo 13 , apartado 1 , letra c )
Artículo 7 , apartado 2 , letra e )
Artículo 13 , apartado 1 , letra d )
Artículo 7 , apartado 2 , letra f )
Artículo 13 , apartado 1 , letra e )
Artículo 7 , apartado 2 bis
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 13 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 6
Artículo 13 , apartado 7
Artículo 7 , apartado 7
Artículo 13 , apartado 8
Anexos I a V
Anexo VI
Anexo VII
Anexos VIII a X
Anexos VII a IX
Anexo X
Anexo XI
Vitamina E ( mg α-TE ) [ 4 ]
Reducción del riesgo de alergia a las proteínas de la leche .
Esta alegación de propiedades saludables puede ir acompañada de términos que hagan referencia a una propiedad alergénica reducida o antigénica reducida .
Vitamina A ( μg-RE ) [ 3 ]
Niacina ( μg ) [ 5 ]
Vitamina A ( μg-ER ) [ 1 ]
250 kJ/100 ml
295 kJ/100 ml
( 60 kcal/100 ml )
( 70 kcal/100 ml )
0,45 g/100 kJ
0,7 g/100 kJ
( 1,8 g/100 kcal )
( 3 g/100 kcal )
0,56 g/100 kJ
( 2,25 g/100 kcal )
1,7 mg/100 kJ
12 mg/100 kJ
( 7 mg/100vkcal )
( 50 mg/100 kcal )
Máximo
1,05 g/100 kJ 1,4 g/100 kJ
( 4,4 g/100 kcal )
( 6,0 g/100 kcal )
70 mg/100 kJ
285 mg/100 kJ
( 300 mg/100 kcal )
( 1200 mg/100 kcal )
1 mg/100 kJ
10 mg/100 kJ
( 4 mg/100 kcal )
( 40 mg/100 kcal )
2,2 g/100 kJ
3,4 g/100 kJ
( 9 g/100 kcal )
( 14 g/100 kcal )
1,1 g/100 kJ
( 4,5 g/100 kcal )
Vitamina D ( μg ) [ 4 ]
Tiamina ( μg )
Riboflavina ( μg )
Vitamina B6 ( μg )
Biotina ( μg )
Vitamina B12 ( μg )
Vitamina C ( mg )
Vitamina K ( μg )
Vitamina E ( mg α-ET ) [ 6 ]
( mg/100 kJ )
( mg/100 kcal )
Vitamina D ( μg ) [ 2 ]
Niacina ( μg ) [ 3 ]
Vitamina
Vitamina A
Vitamina D
Vitamina B1
Vitamina B2
Riboflavina
Niacina
Vitamina B6
Dexpantenol
Vitamina B12
Biotina
D-biotina
Vitamina C
Vitamina E
Vitamina K
Tiamina
se considerará que no se han utilizado los plaguicidas enumerados en el cuadro 2 del anexo VIII si sus residuos no superan el nivel de 0,003 mg / kg ; este nivel se revisará periódicamente a la luz de los datos sobre contaminación ambiental .
LÍPIDOS
Podrán añadirse ácidos grasos poliinsaturados de cadena larga ( 20 y 22 átomos de carbono ) ( PCL ) .
Nitrofene
Artículo 2
Reglamento ( CE ) no 1106/2008 de la Comisión
de 7 de noviembre de 2008
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 945/2008 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2008/2009 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1084/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 945/2008 para la campaña 2008/2009 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 258 de 26.9.2008 , p. 56 .
DO L 297 de 6.11.2008 , p. 3 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 8 de noviembre de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Directiva 2009/137 / CE de la Comisión
de 10 de noviembre de 2009
por la que se modifica la Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a los instrumentos de medida , en lo que respecta a la explotación de los errores máximos permitidos que se establecen en los anexos específicos de los instrumentos MI-001 a MI-005
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2004/22 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa a los instrumentos de medida [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2004/22 / CE armoniza los requisitos para la comercialización o la puesta en servicio de los instrumentos de medida con una función de medición definida en los anexos específicos de los instrumentos MI-001 a MI-010 .
Los instrumentos de medida deben cumplir requisitos esenciales establecidos en el anexo I y en los anexos específicos de los instrumentos en cuestión .
Los anexos específicos de los instrumentos de la Directiva 2004/22 / CE establecen requisitos adaptados a los distintos tipos de instrumentos de medida .
Estos requisitos incluyen disposiciones específicas sobre los errores permitidos para garantizar la exactitud y el funcionamiento del instrumento de medida y asegurarse de que el error de medición en condiciones normales de funcionamiento y sin perturbaciones no exceda del valor definido del error máximo permitido .
Puesto que se han desarrollado especificaciones nuevas sobre los contadores de gas y los dispositivos de conversión volumétrica , el requisito muy específico del punto 2.1 del anexo MI-002 puede obstaculizar el progreso técnico , la innovación y la libre circulación de los contadores de gas .
Por tanto , este requisito debe sustituirse por un requisito de funcionamiento más general .
La Directiva 2004/22 / CE establece en el punto 7.3 de su anexo I una protección general contra los sesgos indebidos fuera del rango controlado de los instrumentos de medida de las empresas de servicio público .
Sin embargo , la experiencia pone de manifiesto que , para tener la seguridad de que un instrumento de medida no explote el error máximo permitido y favorezca sistemáticamente a alguna de las partes de la transacción , es preciso establecer también una protección contra los sesgos indebidos dentro del rango controlado de estos instrumentos .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 2 ] , se anima a los Estados miembros a que elaboren , tanto para ellos mismos como en interés de la Comunidad , sus propios cuadros que ilustren , en la medida de lo posible , la correspondencia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a que los hagan públicos .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2004/22 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité de instrumentos de medida creado con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2004/22 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Los anexos específicos de los instrumentos MI-001 a MI-005 de la Directiva 2004/22 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 1 de diciembre de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de junio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2009 .
DO L 135 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
ANEXO
La Directiva 2004/22 / CE queda modificada como sigue :
En el anexo MI-001 , en la sección « Error máximo permitido » de los requisitos específicos se añade el punto 6 bis siguiente :
« 6 bis .
