Bruselas = 100 % .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para febrero y para junio .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para febrero y para marzo .
El coeficiente de este lugar se adapta tres veces : para febrero , para marzo y para junio .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para marzo y para junio .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para abril y para junio .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para mayo y para junio .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 7 de marzo de 2013
por la que se fija la fecha de entrada en funcionamiento del Sistema de Información de Visados ( VIS ) en una cuarta y una quinta región
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de julio de 2008 , sobre el Sistema de Información de Visados ( VIS ) y el intercambio de datos sobre visados de corta duración entre los Estados miembros ( Reglamento VIS ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 48 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE de la Comisión , de 24 de abril de 2012 , por la que se determina el segundo grupo de regiones para la puesta en marcha del Sistema de Información de Visados ( VIS ) [ 2 ] , la cuarta región en que debe iniciarse la recogida y transmisión de datos al VIS para todas las solicitudes de visado comprende Benín , Burkina Faso , Cabo Verde , Costa de Marfil , Gambia , Ghana , Guinea , Guinea-Bissau , Liberia , Malí , Níger , Nigeria , Senegal , Sierra Leona y Togo ; y la quinta región comprende Burundi , Camerún , República Centroafricana , Chad , Congo , República Democrática del Congo , Guinea Ecuatorial , Gabón , Ruanda y Santo Tomé y Príncipe .
Los Estados miembros han notificado a la Comisión que han adoptado las disposiciones técnicas y jurídicas necesarias para recoger y transmitir al VIS los datos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento VIS para todas las solicitudes de ambas regiones , incluidas disposiciones de recogida o transmisión de datos en nombre de otro Estado miembro .
Cumplida , pues , la condición dispuesta en la frase primera del artículo 48 , apartado 3 , del Reglamento VIS , procede fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en una cuarta y una quinta región .
Habida cuenta de la necesidad de fijar la fecha de puesta en marcha del VIS en el futuro inmediato , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Dado que el Reglamento VIS constituye un desarrollo del acervo de Schengen , Dinamarca ha notificado la aplicación del Reglamento VIS en su ordenamiento jurídico nacional , de conformidad con el artículo 5 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca adjunto al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por tanto , Dinamarca está obligada por el Derecho internacional a aplicar la presente Decisión .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por tanto , el Reino Unido no está obligado por la presente Decisión ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por tanto , Irlanda no está obligada por la presente Decisión ni sujeta a su aplicación .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea , la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el articulo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo de dicho Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo firmado por la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen , en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la adhesión de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra B , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que constituye un desarrollo del acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2003 .
Por lo que respecta a Bulgaria y Rumanía , la presente Decisión constituye un acto que constituye un desarrollo del acervo de Schengen , o se relaciona de algún modo con él , a tenor del artículo 4 , apartado 2 , del Acta de adhesión de 2005 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Sistema de Información de Visados entrará en funcionamiento en las regiones cuarta y quinta determinadas por la Decisión de Ejecución 2012/274 / UE el 14 de marzo de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión se aplicará de conformidad con los Tratados .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 218 de 13.8.2008 , p. 60 .
DO L 134 de 24.5.2012 , p. 20 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
Decisión de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
relativa a la notificación por parte del Reino de España del plan nacional transitorio a que se refiere el artículo 32 de la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales
[ notificada con el número C(2013 ) 9089 ]
( El texto en lengua española es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de noviembre de 2010 , sobre las emisiones industriales ( prevención y control integrados de la contaminación ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , párrafo primero , de la Directiva 2010/75 / UE , el Reino de España presentó a la Comisión un plan nacional transitorio ( PNT ) por correo electrónico el 21 de diciembre de 2012 [ 2 ] y mediante carta oficial el 28 de diciembre de 2012 , recibida por la Comisión el 2 de enero de 2013 [ 3 ] .
El PNT se ha evaluado de acuerdo con el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y con la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión [ 4 ] .
Durante la evaluación de la integridad del PNT presentado por el Reino de España , la Comisión comprobó que muchas de las instalaciones incluidas en ese plan no coincidían con las notificadas en el inventario de emisiones de 2009 remitido por dicho país , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] .
La Comisión también constató que , en el caso de la instalación no 5 , la contribución al techo del PNT respecto al SO2 durante el período 2001-2007 se había calculado sobre la base del índice mínimo de desulfuración y que en el período 2008-2010 esa contribución se había determinado mediante el método del valor límite de emisión , aunque no se cumplían las condiciones para ello .
Como las discrepancias entre los datos del PNT y los del inventario de emisiones de conformidad con la Directiva 2001/80 / CE impidieron la evaluación del plan , la Comisión , por carta de 11 de junio de 2013 [ 6 ] , solicitó al Reino de España que le aclarara las diferencias observadas .
La Comisión le pidió asimismo que recalculara la contribución de la instalación no 5 al techo del PNT respecto al SO2 .
El Reino de España presentó información complementaria a la Comisión mediante carta de 28 de junio de 2013 [ 7 ] , en la que aclaraba las diferencias existentes entre la información del PNT y el inventario de emisiones de 2009 con arreglo a la Directiva 2001/80 / CE .
El Reino de España declaró asimismo en dicha carta que no era necesario revisar la contribución de la instalación no 5 al techo del PNT respecto al SO2 .
Tras una nueva evaluación del PNT y de la información adicional presentada por el Reino de España , la Comisión le envió una segunda carta el 19 de septiembre de 2013 [ 8 ] , en la que confirmaba su posición respecto a la utilización del método del índice mínimo de desulfuración para calcular la contribución de la instalación no 5 al techo del PNT respecto al SO2 .
La Comisión observó además que , en el caso de la instalación no 2 , el Reino de España había utilizado un valor límite de emisión de 800 mg / Nm3 para el SO2 a fin de calcular la contribución de la instalación al techo del PNT de 2016 , sobre la base de las disposiciones del artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2001/80 / CE , que , según la Comisión , no era aplicable a este efecto .
La Comisión constató asimismo que , en el caso de nueve instalaciones , se había utilizado un valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 para los NOx a fin de calcular su contribución al techo del TNP de 2016 , sobre la base de la nota 2 de la tabla C. 1 del apéndice C del anexo de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , pero no se facilitaba información sobre el contenido volátil de los combustibles sólidos utilizados en esas instalaciones que pudiera justificar la aplicación de esa nota .
En su carta de 30 de septiembre de 2013 [ 9 ] , completada mediante carta de 10 de octubre de 2013 [ 10 ] , el Reino de España respondió a las preguntas de la Comisión y facilitó datos adicionales .
Respecto a la instalación no 2 , el Reino de España reiteró su opinión de que no había necesidad de modificar el valor límite de emisión de SO2 utilizado , al considerar que , a este respecto , es aplicable el artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2001/80 / CE .
En lo que se refiere a la instalación no 5 , el Reino de España siguió aduciendo que tenía derecho a utilizar una combinación del método del índice mínimo de desulfuración y el método del valor límite de emisión .
El Reino de España presentó información sobre el contenido volátil de los combustibles sólidos utilizados en el período 2001-2010 por las nueve instalaciones en las que se había aplicado un valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 respecto a los NOx para calcular el techo de 2016 ; de dicha información se deduce que , en cada uno de los años comprendidos entre 2001 y 2010 , el contenido volátil anual medio de los combustibles sólidos utilizados fue inferior al 10 % solo en las instalaciones 3 , 4 y 19 , mientras que en las instalaciones 13 , 15 , 17 , 18 , 24 y 25 , el nivel anual medio fue superior al 10 % durante uno o varios años .
El Reino de España alegó que para la totalidad de las nueve instalaciones el valor medio del contenido volátil en todo el período de referencia ( 2001-2010 ) fue inferior al valor mencionado en la nota 2 de la tabla C. 1 del apéndice C del anexo de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Sobre la base de la información recibida de las autoridades españolas el 30 de septiembre de 2013 y el 10 de octubre de 2013 , la Comisión observó que , respecto a las instalaciones que utilizan varios tipos de combustible , para las que se han facilitado los valores límite de emisión de todos los combustibles utilizados , y respecto a una instalación para la que se ha facilitado el valor límite de emisión medio del conjunto de los combustibles utilizados , es necesario aclarar cómo se calcularon las contribuciones a los techos totales de esas instalaciones , especificando los valores límite de emisión y los caudales de gases residuales anuales medios correspondientes a cada combustible utilizado en esas instalaciones .
Tras la evaluación final del PNT notificado por el Reino de España , en su versión modificada con arreglo a la información complementaria e incluidas las grandes instalaciones de combustión que figuran en el anexo I de la presente Decisión , la Comisión identificó tres elementos importantes que no se ajustan a las disposiciones aplicables :
en el caso de la instalación no 2 : la Comisión considera que la aplicación del valor límite de emisión de 800 mg / Nm3 respecto al SO2 a fin de calcular su contribución al techo del PNT para 2016 , sobre la base del artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2001/80 / CE , no es adecuada , ya que ese valor límite de emisión no se contempla en el artículo 32 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2010/75 / UE ,
en el caso de la instalación no 5 : la Comisión considera que el método de cálculo de su contribución al techo del PNT respecto al SO2 , combinando el enfoque del índice mínimo de desulfuración con el enfoque del valor límite de emisión , no es adecuado ,
en el caso de las instalaciones 13 , 15 , 17 , 18 , 24 y 25 : la Comisión considera que la aplicación del valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 respecto a los NOx a fin de calcular su contribución al techo del PNT para 2016 no es adecuada , ya que no se reúnen las condiciones de aplicación de ese valor límite de emisión , establecidas en la nota 2 de la tabla C.1 del apéndice C del anexo de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE .
Además , la Comisión identificó en el PNT varias instalaciones respecto a las cuales la información seguía siendo incoherente y / o faltaban datos que debían completarse .
La lista completa de los datos que faltan y de las solicitudes de aclaración se incluye en el anexo II de la presente Decisión .
Por tanto , no procede aceptar el PNT notificado por el Reino de España .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El plan nacional transitorio que el Reino de España notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 32 , apartado 5 , de la Directiva 2010/75 / UE , el 14 de diciembre de 2012 , que incluye las grandes instalaciones de combustión enumeradas en el anexo I de la presente Decisión , no se ajusta a los requisitos establecidos en el artículo 32 , apartados 1 , 3 y 4 , de la Directiva 2010/75 / UE y en la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE , y , por tanto , no se acepta .
Si el Reino de España se propone aplicar un plan nacional transitorio al amparo del artículo 32 , apartado 5 , deberá tomar todas las medidas necesarias para considerar , en una versión revisada del plan , los siguientes elementos :
respecto a la instalación no 2 : corregir el valor límite de emisión aplicado en el cálculo de su contribución al techo de SO2 para 2016 ; la instalación no puede utilizar el valor límite de emisión de 800 mg / Nm3 respecto al SO2 a fin de calcular su contribución al techo del PNT para 2016 , sobre la base del artículo 5 , apartado 2 , de la Directiva 2001/80 / CE , ya que ese valor límite de emisión no se contempla en el artículo 32 , apartado 3 , párrafo segundo , de la Directiva 2010/75 / UE ;
respecto a la instalación no 5 : corregir el método aplicado para calcular su contribución al techo del PNT para 2016 respecto al SO2 ; esa contribución se calculará para el conjunto del período 2001-2010 , bien sobre la base del índice mínimo de desulfuración , bien sobre la base de los valores límite de emisión ;
respecto a las instalaciones 13 , 15 , 17 , 18 , 24 y 25 : corregir los valores límite de emisión aplicados para calcular su contribución al techo de los NOx para 2016 ; para que esas instalaciones puedan utilizar el valor límite de emisión de 1200 mg / Nm3 , el Reino de España deberá demostrar que el contenido volátil anual medio de los combustibles sólidos utilizados en las instalaciones fue inferior al 10 % en los años de referencia considerados para el PNT ;
actualizar correctamente los techos de emisión totales de todos los años de acuerdo con los valores corregidos mencionados en los puntos anteriores ;
aclarar todas las cuestiones y completar los datos tal como se indica en el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 334 de 17.12.2010 , p. 17 .
Decisión de Ejecución 2012/115 / UE de la Comisión , de 10 de febrero de 2012 , por la que se establecen las normas relativas a los planes nacionales transitorios a que se hace referencia en la Directiva 2010/75 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre las emisiones industriales ( DO L 52 de 24.2.2012 , p. 12 ) .
Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) .
ANEXO I
LISTA DE INSTALACIONES INCLUIDAS EN EL PNT
Número
Nombre de la instalación en el PNT
Potencia térmica nominal total a 31.12.2010 ( MW )
ANEXO II
LISTA DE DATOS A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 1 , APARTADO 2 , LETRA E )
Por lo que respecta a la instalación 6 , que utiliza un índice de desulfuración del 92 % en 2016 : debe aclararse si se reúnen las condiciones de aplicación de este valor previstas en la tabla C.3 del apéndice C del anexo de la Decisión de Ejecución 2012/115 / UE ( si se ha suscrito un contrato para la instalación de un equipo de desulfuración de gases de combustión o de inyección de cal y esas obras han comenzado antes del 1 de enero de 2001 ) .
Por lo que respecta a las instalaciones 1 , 2 , 3 , 4 , 6 , 13 , 14 , 15 , 16 , 18 , 19 , 20 , 21 , 22 , 23 , 24 , 25 , 30 y 34 : debe aclararse cómo se calcularon las contribuciones de esas instalaciones a los techos totales del PNT .
Por lo que respecta a la instalación 34 : deben facilitarse por separado los datos relativos a los caudales de gases residuales correspondientes a cada combustible utilizado en esa instalación .
La Comisión también solicitó información complementaria al Reino de España sobre las medidas previstas para cada una de las instalaciones incluidas en el PNT con objeto de asegurar el cumplimiento oportuno de los valores límite de emisión que se aplicarán a partir del 1 de julio de 2020 .
Por último , la Comisión pidió al Reino de España que le proporcionara datos adicionales sobre instalaciones que queman varios tipos de combustible o que están compuestas por diferentes tipos de instalaciones en relación con la cantidad de combustible utilizado , los valores límite de emisión , los factores de conversión y los caudales de gases residuales medios correspondientes a cada uno de los combustibles utilizados y a cada uno de los tipos de instalaciones de combustión por separado .
Sniace Cogeneración I
Sniace Cogeneración II
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 244/2011 de la Comisión
de 11 de marzo de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pera de Lleida » presentada por España ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 192 de 16.07.2010 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pera de Lleida ( DOP )
Acción Común 2006/118 / PESC del Consejo
de 20 de febrero de 2006
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central y se modifica la Acción Común 2005/588 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de julio de 2005 el Consejo adoptó la Acción Común 2005/588 / PESC relativa al nombramiento de un Representante Especial de la Unión Europea para Asia Central [ 1 ] .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) debe prorrogarse por otros doce meses sobre la base de una revisión de la Acción Común 2005/588 / PESC y la Acción Común 2005/588 / PESC debe modificarse .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la Política Exterior y de Seguridad Común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El mandato del sr . Ján KUBIŠ como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Asia Central , tal y como aparece en la Acción Común 2005/588 / PESC , se prorrogará por la presente hasta el 28 de febrero de 2007 .
Artículo 2
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE para el período del 1 de marzo de 2006 al 28 de febrero de 2007 será de 925000 EUR .
El gasto será subvencionable a partir del 1 de marzo de 2006 .
Artículo 3
La Acción Común 2005/588 / PESC queda modificada como sigue :
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
La ejecución de la presente Acción Común y su coherencia con otras contribuciones de la Unión Europea a la región se examinará de forma periódica .
El REUE presentará al Secretario General / Alto Representante ( SG / AR ) , al Consejo y a la Comisión un informe de situación antes de finales de junio de 2006 y un informe detallado sobre la ejecución de su mandato a mediados de noviembre de 2006 .
Estos informes constituirán una de las bases para la evaluación de la presente Acción Común por el CPS y los grupos de trabajo pertinentes .
En el contexto de las prioridades globales de despliegue , el SG / AR formulará recomendaciones al CPS en relación con la decisión del Consejo relativa a la renovación , modificación o terminación del mandato . » .
Se suprime el párrafo segundo del artículo 10 .
Artículo 4
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 5
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 199 de 29.7.2005 , p. 100 .
Directiva 2007/29 / CE de la Comisión
de 30 de mayo de 2007
por la que se modifica la Directiva 96/8 / CE relativa a los alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 2 ] , se aplicará a partir del 1 de julio de 2007 .
Se aplicará a los alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso , pero sin perjuicio de las normas específicas establecidas en la Directiva 96/8 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso [ 3 ] .
La Directiva 96/8 / CE prohíbe la inclusión en el etiquetado , la publicidad y la presentación de los productos cubiertos por la misma de cualquier referencia al ritmo o a la magnitud de la pérdida de peso a que puede llevar su consumo , así como o a la disminución de la sensación de hambre o al aumento de la sensación de saciedad .
El artículo 13 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 permite el uso en alimentos de declaraciones de propiedades saludables que describan o se refieran en particular a una disminución de la sensación de hambre o a un aumento de la sensación de saciedad con arreglo a unas condiciones que se especifican .
La autorización de declaraciones que se refieran a una disminución de la sensación de hambre o a un aumento de la sensación de saciedad refleja la evolución en la gama y en las propiedades de los productos , a condición de que dichas declaraciones se basen en pruebas científicas generalmente aceptadas y sean entendidas correctamente por el consumidor medio .
Este razonamiento es aún más pertinente en el caso de los productos destinados a ser usados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso .
Por lo tanto , el uso de tales declaraciones debe dejar de prohibirse , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
Las medidas establecidas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El apartado 3 del artículo 5 de la Directiva 96/8 / CE se sustituye por el texto siguiente :
El etiquetado , la publicidad y la presentación de los productos en cuestión no contendrá ninguna referencia al ritmo o a la magnitud de la pérdida de peso a que puede llevar su consumo . » .
Artículo 2
Transposición
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 30 de noviembre de 2007 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2007 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 9 .
Versión corregida en el DO L 12 de 8.1.2007 , p. 3 .
DO L 55 de 6.3.1996 , p. 22 .
Acción Común 2007/720 / PESC del Consejo
de 8 de noviembre de 2007
por la que se modifica la Acción Común 2004/570 / PESC sobre la Operación Militar de la Unión Europea en Bosnia y Herzegovina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de julio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/570 / PESC [ 1 ] ( Operación Althea ) .
El 19 de diciembre de 2006 , el Comité Político y de Seguridad aprobó unas recomendaciones cuyo objetivo era lograr la máxima coordinación y coherencia en las situaciones en las que actúen en el mismo país por lo menos dos actores de la UE , en el ámbito de la gestión de crisis , en particular mediante una consulta más estrecha entre el Comandante de la Fuerza de la UE y el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) y entre el Comandante de la Fuerza de la UE y el Jefe de la Misión de Policía de la UE .
El 18 de junio de 2007 , el Consejo aprobó las recomendaciones citadas a efectos de la operación Althea .
La Acción Común 2004/570 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 7 , apartados 2 y 3 , de la Acción Común 2004/570 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Comandante de la Fuerza de la UE consultará y tendrá en cuenta la orientación política del REUE en las cuestiones que tengan una dimensión política local , excepto cuando haya que tomar decisiones urgentemente o cuando la seguridad de las operaciones sea primordial .
El Comandante de la Fuerza de la UE establecerá los contactos oportunos , con el MPUE y consultará al Jefe de la Misión de la Policía de la UE sobre asuntos de policía . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor en la fecha de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 252 de 28.7.2004 , p. 10 .
Decisión de la Comisión
de 18 de junio de 2007
que modifica la Decisión 2005/429 / CE por la que se establece un programa de control específico relativo a la recuperación de poblaciones de bacalao
[ notificada con el número C(2007 ) 2550 ]
( Los textos en lengua danesa , alemana , inglesa , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 34 quater , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 423/2004 del Consejo [ 2 ] establece medidas para la recuperación de las poblaciones de bacalao del Kattegat , el Mar del Norte , el Skagerrak y la parte oriental del Canal de la Mancha , el oeste de Escocia y el Mar de Irlanda .
Los Reglamentos ( CE ) no 27/2005 [ 3 ] , ( CE ) no 51/2006 [ 4 ] y ( CE ) no 41/2007 [ 5 ] del Consejo fijan una serie de limitaciones provisionales del esfuerzo pesquero y ciertas condiciones adicionales relacionadas con el control , la inspección y la vigilancia en el contexto de determinadas medidas de recuperación de poblaciones aplicables a todas las pesquerías en las que puedan efectuarse capturas de bacalao en las citadas aguas .
La Decisión 2005/429 / CE de la Comisión [ 6 ] establece un programa de control específico aplicable durante un período de dos años con el objetivo de alcanzar un nivel adecuado de ejecución de las medidas de conservación y control aplicables a las actividades de pesca para la recuperación de las poblaciones de bacalao .
El programa de control específico es necesario para la organización de la cooperación operativa entre los Estados miembros interesados y para permitir a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca preparar los planes de despliegue conjuntos contemplados en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo [ 7 ] .
A fin de asegurar la continuidad de la aplicación de las medidas de conservación y control , el programa de control específico debe prorrogarse un año .
La Decisión 2005/429 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 de la Decisión 2005/429 / CE , las palabras « de dos años de duración » se sustituyen por las palabras « de tres años de duración » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República Francesa , Irlanda , el Reino de los Países Bajos , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) .
DO L 70 de 9.3.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 441/2007 ( DO L 104 de 21.4.2007 , p. 28 ) .
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1936/2005 ( DO L 311 de 26.11.2005 , p. 1 ) .
DO L 16 de 20.1.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2017/2006 de la Comisión ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 44 ) .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 609/2007 de la Comisión ( DO L 141 de 2.6.2007 , p. 33 ) .
DO L 148 de 11.6.2005 , p. 36 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de febrero de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , por el que se establecen normas comunes para la seguridad de la aviación civil , fue incorporado al presente Acuerdo mediante la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 , con algunas adaptaciones .
El Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 66o ( Reglamento ( CE ) no 104/2004 de la Comisión ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirán los siguientes puntos :
32003 R 1702 : Reglamento ( CE ) no 1702/2003 de la Comisión , de 24 de septiembre de 2003 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación sobre la certificación de aeronavegabilidad y medioambiental de las aeronaves y los productos , componentes y equipos relacionados con ellas , así como sobre la certificación de las organizaciones de diseño y de producción ( DO L 243 de 27.9.2003 , p. 6 ) .
32003 R 2042 : Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2003 , sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas ( DO L 315 de 28.11.2003 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1702/2003 y ( CE ) no 2042/2003 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de febrero de 2005 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo , o el día de la entrada en vigor de la Decisión no 179/2004 del Comité Mixto del EEE , de 9 de diciembre de 2004 , si esta fuese anterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 133 de 26.5.2005 , p 37 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p 1 .
DO L 243 de 27.9.2003 , p 6 .
DO L 315 de 28.11.2003 , p 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión no 1/2012 del Comité creado de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad
de 17 de diciembre de 2012
a propósito de la inclusión en el anexo 1 de un nuevo capítulo 20 sobre explosivos para uso civil , la modificación del capítulo 3 sobre los juguetes y la actualización de las referencias jurídicas del anexo 1
EL COMITÉ ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el reconocimiento mutuo en materia de evaluación de la conformidad ( « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 10 , apartados 4 y 5 , y su artículo 18 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las Partes en el Acuerdo han convenido en modificar el anexo 1 del Acuerdo para incluir un nuevo capítulo sobre explosivos para uso civil .
La Unión Europea ha adoptado una nueva Directiva sobre la seguridad de los juguetes [ 1 ] y Suiza ha modificado sus disposiciones legales , reglamentarias y administrativas consideradas equivalentes , con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , del Acuerdo , a la legislación de la Unión Europea mencionada anteriormente .
El capítulo 3 , sobre los juguetes , del anexo 1 debe modificarse para reflejar dichos cambios .
Es necesario actualizar algunas referencias jurídicas en el anexo del Acuerdo .
En el artículo 10 , apartado 5 , del Acuerdo , se establece que el Comité podrá , a propuesta de cualquiera de las Partes , modificar los anexos del Acuerdo .
DECIDE :
Se modifica el anexo 1 del Acuerdo con el fin de incluir un nuevo capítulo 20 sobre explosivos para uso civil ( excepto municiones ) de conformidad con lo dispuesto en el apéndice A adjunto a la presente Decisión .
Se modifica el capítulo 3 , sobre los juguetes , del anexo 1 de conformidad con lo dispuesto en el apéndice B adjunto a la presente Decisión .
Se modifica el anexo 1 del Acuerdo de conformidad con lo dispuesto en el apéndice C adjunto a la presente Decisión .
La presente Decisión , hecha en dos ejemplares , será firmada por los representantes del Comité facultados para actuar en nombre de las Partes .
La presente Decisión surtirá efecto a partir de la fecha de la última de estas firmas .
Firmado en Berna , el 17 de diciembre de 2012
Firmado en Bruselas , el 12 de diciembre de 2012
Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 ) .
APÉNDICE A
En el anexo 1 , « Sectores de productos » , se introduce el siguiente capítulo 20 , sobre explosivos para uso civil ( salvo municiones ):
« CAPÍTULO 20
EXPLOSIVOS PARA USO CIVIL
SECCIÓN I
Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas
Disposiciones contempladas en el apartado 2 del artículo 1
Unión Europea
Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ versión del DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 , corregida en el DO L 79 de 7.4.1995 , p. 34 ( ES , DA , DE , EL , EN , FR , IT , NL , PT , FI , SV ) y en el DO L 59 de 1.3.2006 , p. 43 ( DE ) [ 1 ] ] , en lo sucesivo denominada " la Directiva 93/15 / CEE "
Directiva 2008/43 / CE , de 4 de abril de 2008 , por la que se establece , con arreglo a la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , un sistema de identificación y trazabilidad de explosivos con fines civiles ( DO L 94 de 5.4.2008 , p. 8) , modificada por la Directiva 2012/4 / UE de la Comisión ( DO L 50 de 23.2.2012 , p. 18 ) , en lo sucesivo denominada " la Directiva 2008/43 / CE "
Decisión 2004/388 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 2004 , relativa a un documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos ( DO L 120 de 24.4.2004 , p. 43 ) , modificada por la Decisión 2010/347 / UE de la Comisión ( DO L 155 de 22.6.2010 , p. 54 ) , en lo sucesivo denominada " la Decisión 2004/388 / CE "
Suiza
Ley Federal de 25 de marzo de 1977 sobre las sustancias explosivas ( Ley sobre explosivos ) , modificada en último lugar el 12 de junio de 2009 ( RO 2010 2617 )
Ordenanza de 27 de noviembre de 2000 sobre las sustancias explosivas ( Ordenanza sobre los explosivos ) , modificada en último lugar el 21 de septiembre de 2012 ( RO 2012 5315 )
SECCIÓN II
Organismos de evaluación de la conformidad
El Comité creado de conformidad con el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 11 del Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
SECCIÓN III
Autoridades designadoras
El Comité creado de conformidad con el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de las autoridades designadoras notificadas por las Partes .
SECCIÓN IV
Normas especiales relativas a la designación de los organismos de evaluación de la conformidad
A efectos de la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales expuestos en el anexo 2 del presente Acuerdo , así como los criterios de evaluación establecidos en el artículo 6 , apartado 2 , y el anexo III de la Directiva 93/15 / CEE .
SECCIÓN V
Disposiciones adicionales
Identificación de productos
Ambas Partes se asegurarán de que las empresas del sector que fabrican o importan explosivos o montan detonadores marcan los explosivos y cada una de las unidades de envase más pequeñas con una identificación única .
Cuando un explosivo se someta a ulteriores procesos de fabricación , los fabricantes no estarán obligados a marcarlo con una nueva identificación única , salvo que la identificación única original ya no esté marcada de conformidad con la Directiva 2008/43 / CE y / o la Ordenanza sobre los explosivos .
La identificación única deberá comprender los elementos prescritos en el anexo de la Directiva 2008/43 / CE y el anexo 14 de la Ordenanza sobre los explosivos , y ambas Partes la reconocerán mutuamente .
Cada empresa y / o fabricante del sector de los explosivos se verá asignar un código de tres dígitos por la autoridad nacional de Suiza o del Estado miembro en el que esté establecido .
Ambas Partes reconocerán mutuamente dicho código si el lugar de fabricación o el fabricante está establecido en el territorio de una de las Partes .
Disposiciones relativas a la supervisión de las transferencias entre la Unión Europea y Suiza
Los explosivos a que se hace referencia en el presente capítulo podrán transferirse entre la Unión Europea y Suiza únicamente en cumplimiento de los apartados siguientes .
Los controles efectuados de conformidad con el Derecho de la Unión Europea o el Derecho nacional en caso de transferencias de explosivos de acuerdo con la sección V , apartado 2 , se efectuarán únicamente como parte de los procedimientos normales de control aplicados de forma no discriminatoria en todo el territorio de la Unión Europea o de Suiza .
Para poder efectuar la transferencia de explosivos , el destinatario deberá obtener una autorización de transferencia de la autoridad competente del lugar de destino .
La autoridad competente verificará que el destinatario está legalmente autorizado a adquirir explosivos y se encuentra en posesión de las licencias o autorizaciones necesarias .
El responsable de la transferencia deberá notificar el tránsito de explosivos por el territorio de uno o más Estados miembros o de Suiza a las autoridades competentes de dichos Estados miembros o de Suiza , y solicitar su aprobación .
Cuando un Estado miembro o Suiza considere que existe un problema relacionado con la verificación de la autorización de adquirir explosivos a que se hace referencia en el apartado 3 , dicho Estado miembro o Suiza transmitirá la información disponible al respecto a la Comisión Europea , que someterá el asunto sin demora al Comité contemplado en el artículo 13 de la Directiva 93/15 / CEE .
La Comisión Europea informará a Suiza en consecuencia a través del Comité establecido con arreglo al artículo 10 del presente Acuerdo .
Si la autoridad competente del lugar de destino autoriza la transferencia , expedirá al destinatario un documento que contenga todas las informaciones mencionadas en el apartado 7 .
Este documento deberá acompañar a los explosivos hasta su punto de destino previsto .
Deberá presentarse a petición de las autoridades competentes .
El destinatario conservará una copia de dicho documento y lo presentará a la autoridad competente del lugar de destino cuando esta lo solicite .
Cuando la autoridad competente de un Estado miembro o de Suiza considere innecesario aplicar requisitos especiales de seguridad nacional como los mencionados en el apartado 5 , la transferencia de explosivos a su territorio o a parte de su territorio podrá hacerse sin la información previa indicada en el apartado 7 .
La autoridad competente del lugar de destino expedirá entonces una autorización válida para una duración determinada que podrá ser suspendida o retirada en cualquier momento sobre la base de una justificación razonada .
El documento mencionado en el apartado 5 , que deberá acompañar a los explosivos hasta el lugar de destino , hará referencia únicamente a dicha autorización .
Cuando las transferencias de explosivos requieran controles específicos que permitan determinar si satisfacen requisitos especiales de seguridad en el territorio o parte del territorio de un Estado miembro o de Suiza , el destinatario , con anterioridad a la transferencia , pondrá en conocimiento de la autoridad competente del lugar de destino los datos siguientes :
el nombre y la dirección de los agentes económicos interesados ; estos datos deberán estar suficientemente detallados para permitir , por una parte , ponerse en contacto con los agentes y , por otra , asegurarse de que las personas en cuestión están legalmente facultadas para recibir el envío ,
el número y la cantidad de explosivos que se transfieren ,
una descripción completa del explosivo en cuestión y de los medios de identificación , incluido el número de identificación de las Naciones Unidas ,
información relativa a la observancia de las condiciones de introducción en el mercado , en caso de que esté prevista ,
el medio de transferencia y el itinerario ,
las fechas de salida y de llegada previstas ,
en caso necesario , los puntos precisos de entrada y salida en los Estados miembros y en Suiza .
Las autoridades competentes del lugar de destino examinarán las condiciones en las que puede hacerse la transferencia , especialmente en lo que concierne a los requisitos especiales de seguridad .
Si se cumplen los requisitos especiales de seguridad , se concederá la autorización de transferencia .
En caso de tránsito por el territorio de otros Estados miembros o de Suiza , estos examinarán y aprobarán también , en las mismas condiciones , los datos particulares de la transferencia .
Sin perjuicio de los controles normales que el país de salida efectúe en su territorio , a petición de las autoridades competentes interesadas , los destinatarios y los agentes económicos interesados del sector de los explosivos comunicarán a las autoridades del Estado miembro de salida y a las del Estado miembro de tránsito toda información útil de que dispongan a propósito de la transferencia de explosivos .
Ningún proveedor podrá transferir explosivos sin que el destinatario haya obtenido las autorizaciones necesarias para ello de conformidad con lo dispuesto en los apartados 3 , 5 , 6 y 7 .
A efectos de la aplicación del apartado 4 , cuando se adopte una medida contemplada en el artículo 13 de la Directiva 93/15 / CEE en relación con productos de empresas suizas del sector de los explosivos y / o de fabricantes suizos , se comunicará inmediatamente al Comité creado con arreglo al artículo 10 del presente Acuerdo .
Si Suiza no está de acuerdo con dicha medida , su aplicación se retrasará tres meses a partir de la fecha de comunicación .
El Comité creado con arreglo al artículo 10 del presente Acuerdo celebrará consultas para llegar a un entendimiento .
Si no se logra un entendimiento en el plazo al que se hace referencia en el presente apartado , cualquiera de las Partes podrá suspender total o parcialmente el capítulo .
A efectos de la aplicación de los apartados 5 y 6 , se aplicarán las disposiciones de la Decisión 2004/388 / CE .
Intercambio de información
De conformidad con las disposiciones generales del presente Acuerdo , los Estados miembros y Suiza se facilitarán mutuamente toda la información pertinente necesaria para garantizar la correcta aplicación de la Directiva 2008/43 / CE .
Establecimiento del fabricante
A los efectos del presente capítulo , será suficiente que la empresa del sector de los explosivos , el fabricante , un representante autorizado o , cuando ninguno de ellos esté presente , la persona responsable de la introducción del producto en el mercado esté establecida en el territorio de una de las Partes . » .
El presente capítulo no se aplicará a los explosivos destinados a ser utilizados , de conformidad con el Derecho nacional , por las fuerzas armadas o la policía , a los artículos pirotécnicos ni a las municiones .
APÉNDICE B
En el anexo 1 , « Sectores de productos » , se suprime el capítulo 3 , sobre los juguetes , y se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 3
JUGUETES
Disposiciones contempladas en el apartado 2 del artículo 1
Directiva 2009/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los juguetes ( DO L 170 de 30.6.2009 , p. 1 ) , modificada en último lugar por la Directiva 2012/7 / UE de la Comisión ( DO L 64 de 3.3.2012 , p. 7 ) ( en lo sucesivo , " la Directiva 2009/48 / CE " )
Ley federal de 9 de octubre de 1992 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( RO 1995 1469 ) , modificada en último lugar el 9 de noviembre de 2011 ( RO 2011 5227 )
Ordenanza de 23 de noviembre de 2005 sobre los productos alimenticios y los objetos usuales ( RO 2005 5451 ) modificada en último lugar el 22 de agosto de 2012 ( RO 2012 4713 )
Ordenanza del Departamento Federal del Interior ( DFI ) de 15 de agosto de 2012 sobre la seguridad de los juguetes ( RO 2012 4717 )
Ordenanza del DFI de 23 de noviembre de 2005 sobre la ejecución de la legislación sobre los productos alimenticios ( RO 2005 6555 ) , modificada en último lugar el 15 de agosto de 2012 ( RO 2012 4855 )
Ordenanza de 17 de junio de 1996 relativa al sistema de acreditación suizo y a la designación de los laboratorios de ensayo y los organismos de evaluación de la conformidad ( RO 1996 1904 ) , modificada en último lugar el 1 de junio de 2012 ( RO 2012 2887 )
El Comité creado de conformidad con el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 11 del Acuerdo , una lista de los organismos de evaluación de la conformidad .
El Comité creado de conformidad con el artículo 10 del presente Acuerdo establecerá y actualizará una lista de las autoridades designadoras notificadas por las Partes .
Para la designación de los organismos de evaluación de la conformidad , las autoridades designadoras respetarán los principios generales que figuran en el anexo 2 del presente Acuerdo y las disposiciones del artículo 24 de la Directiva 2009/48 / CE .
Intercambio de información relativa al certificado de conformidad y la documentación técnica
Las autoridades de vigilancia del mercado de los Estados miembros o de Suiza podrán , previa solicitud motivada , pedir la documentación técnica o la traducción de algunas de sus partes , a un fabricante establecido en el territorio de Suiza o de un Estado miembro .
Las autoridades de vigilancia del mercado de los Estados miembros y de Suiza podrán solicitar a un fabricante establecido en Suiza o en la Unión Europea la parte pertinente de la documentación técnica en una lengua oficial de la autoridad que la solicite o en inglés .
Cuando una autoridad de vigilancia del mercado solicite al fabricante la documentación técnica o la traducción de algunas de sus partes , podrá fijar un plazo de treinta días para su recepción , salvo que un riesgo grave e inmediato justifique un plazo más corto .
Si el fabricante establecido en el territorio de Suiza o de un Estado miembro no cumple esta disposición , las autoridades de vigilancia del mercado podrán exigirle que haga efectuar a su costa un ensayo por un organismo designado en un plazo de tiempo determinado para verificar el cumplimiento de las normas armonizadas y de los requisitos esenciales .
Peticiones de información a los organismos designados
Las autoridades de vigilancia del mercado de los Estados miembros y de Suiza podrán pedir a un organismo designado en Suiza o en un Estado miembro que suministre información relativa a todo certificado de examen de tipo que haya expedido o retirado , o a toda denegación de dicho certificado , lo que incluye los informes de ensayo y la documentación técnica .
Obligaciones de información por parte de los organismos designados
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , de la Directiva 2009/48 / CE , los organismos designados proporcionarán a los demás organismos designados con arreglo al presente Acuerdo que realicen actividades similares de evaluación de la conformidad de los mismos juguetes información pertinente sobre cuestiones relacionadas con resultados negativos y , previa solicitud , con resultados positivos de la evaluación de la conformidad .
Intercambio de experiencias
Las autoridades nacionales suizas podrán participar en el intercambio de experiencias entre las autoridades nacionales de los Estados miembros responsables del procedimiento de notificación a que se hace referencia en el artículo 37 de la Directiva 2009/48 / CE .
Coordinación de los organismos designados
Los organismos de evaluación de la conformidad designados en Suiza podrán participar en los mecanismos de coordinación y cooperación y en los grupo sectoriales o grupos de organismos notificados contemplados en el artículo 38 de la Directiva 2009/48 / CE , directamente o por medio de representantes designados .
Acceso al mercado
Los importadores establecidos en la Unión Europea o en Suiza indicarán su nombre , nombre comercial registrado o marca comercial registrada y su dirección de contacto en el juguete o , cuando no sea posible , en su embalaje o en un documento que acompañe al juguete .
Las Partes reconocen mutuamente esta indicación de las señas del fabricante y el importador , del nombre comercial registrado o de la marca comercial registrada y de la dirección de contacto , que deberá mencionarse como se ha indicado anteriormente .
A efectos de esta obligación específica , por " importador " se entenderá toda persona física o jurídica establecida en el territorio de la Unión Europea o de Suiza que comercialice un juguete de un tercer país en el mercado de la Unión Europea o de Suiza .
Normas armonizadas
Suiza reconoce las normas armonizadas que confieren presunción de conformidad con la legislación mencionada en la sección I del presente capítulo .
Si Suiza considera que la conformidad con una norma armonizada no satisface plenamente los requisitos que se establecen en la legislación indicada en la sección I , someterá la cuestión al Comité y expondrá sus motivos .
El Comité estudiará el caso y podrá solicitar a la Unión Europea que actúe de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 14 de la Directiva 2009/48 / CE .
El Comité será informado del resultado del procedimiento .
Procedimiento en el caso de juguetes cuya no conformidad no se limita al territorio nacional [ 1 ]
los resultados de la evaluación que han llevado a cabo y las medidas que han pedido que adopte el agente económico en cuestión ,
las medidas provisionales adoptadas para prohibir o restringir la comercialización del juguete en sus mercados nacionales , retirarlo del mercado o recuperarlo cuando el agente económico en cuestión no adopte las medidas correctoras adecuadas ; ello incluye los detalles indicados en el artículo 42 , apartado 5 , de la Directiva 2009/48 / CE .
Las autoridades de vigilancia del mercado de los Estados miembros o de Suiza distintas de la que haya iniciado este procedimiento informarán sin demora a la Comisión Europea y a las demás autoridades nacionales de las medidas adoptadas y de cualquier información adicional de que dispongan a propósito de la no conformidad del juguete en cuestión .
Las Partes velarán por que se adopten sin demora las medidas restrictivas adecuadas respecto al juguete en cuestión , como su retirada del mercado .
Procedimiento de salvaguardia en caso de objeciones contra medidas nacionales
En caso de desacuerdo con la medida nacional notificada , Suiza o un Estado miembro informarán a la Comisión Europea de sus objeciones .
Si al finalizar el procedimiento indicado en el apartado 8 , Suiza o un Estado miembro presenta objeciones contra una medida adoptada , respectivamente , por otro Estado miembro o Suiza , o si la Comisión Europea considera que una medida nacional no es conforme con la legislación a que se hace referencia en este capítulo , la Comisión Europea consultará sin demora a los Estados miembros , a Suiza y al agente o los agentes económicos afectados y procederá a la evaluación de la medida nacional con el fin de determinar si está justificada .
En caso de acuerdo entre las Partes sobre los resultados de sus investigaciones , los Estados miembros y Suiza adoptarán las medidas necesarias para garantizar que se adopten sin demora medidas restrictivas adecuadas respecto al juguete afectado , como su retirada del mercado .
En caso de desacuerdo entre las Partes sobre los resultados de sus investigaciones , el asunto se remitirá al Comité , que podrá decidir que se lleve a cabo un peritaje .
Cuando el Comité considere que la medida :
no está justificada , la autoridad nacional del Estado miembro o de Suiza que la haya adoptado deberá retirarla ;
está justificada , las Partes adoptarán las medidas necesarias para garantizar la retirada del mercado del juguete no conforme . » .
Este procedimiento no implica la obligación de la Unión Europea de conceder a Suiza el acceso al Sistema de Intercambio Rápido de Información de la Unión Europea ( RAPEX ) de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , de la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos ( DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 ) .
APÉNDICE C
Modificaciones del anexo 1
Capítulo 1 ( Máquinas )
En la sección I , « Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas » , « Disposiciones contempladas en el apartado 2 del artículo 1 » , debe suprimirse la referencia a las disposiciones de Suiza y sustituirse por el texto siguiente :
« Suiza :
Ley federal de 12 de junio de 2009 sobre la seguridad de los productos ( RO 2010 2573 )
Ordenanza de 19 de mayo de 2010 sobre la seguridad de los productos ( RO 2010 2583 )
Ordenanza de 2 de abril de 2008 sobre la seguridad de las máquinas ( RO 2008 1785 ) , modificada en último lugar el 20 de abril de 2011 ( RO 2011 1755 ) »
Capítulo 7 ( Equipos radioeléctricos y equipos terminales de telecomunicación )
En la sección I , « Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas » , « Disposiciones contempladas en el apartado 2 del artículo 1 » , debe suprimirse la referencia a las disposiciones de Suiza y sustituirse por el texto siguiente :
Ley federal de 30 de abril de 1997 sobre las telecomunicaciones ( RO 1997 2187 ) , modificada en último lugar el 12 de junio de 2009 ( RO 2010 2617 )
Ordenanza de 14 de junio de 2002 sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2086 ) , modificada en último lugar el 18 de noviembre de 2009 ( RO 2009 6243 )
Ordenanza de 14 de junio de 2002 de la Oficina Federal de Comunicaciones ( OFCOM ) sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2111 ) , modificada en último lugar el 13 de agosto de 2012 ( RO 2012 4337 )
Anexo 1 de la Ordenanza de la OFCOM sobre las instalaciones de telecomunicación ( RO 2002 2115 ) , modificado en último lugar el 21 de noviembre de 2005 ( RO 2005 5139 )
Lista de normas técnicas publicada en la Feuille Fédérale con títulos y referencias , modificada en último lugar el 1 de mayo de 2012 ( FF 2012 4380 )
Ordenanza de 9 de marzo de 2007 sobre los servicios de telecomunicación ( RO 2007 945 ) , modificada en último lugar el 9 de diciembre de 2011 ( RO 2012 367 ) »
Capítulo 12 ( Vehículos de motor )
La sección I , « Disposiciones legales , reglamentarias y administrativas » , debe suprimirse y sustituirse por el texto siguiente :
« SECCIÓN I
Directiva 2007/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se crea un marco para la homologación de los vehículos de motor y de los remolques , sistemas , componentes y unidades técnicas independientes destinados a dichos vehículos ( Directiva marco ) ( DO L 263 de 9.10.2007 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 65/2012 de la Comisión , de 24 de enero de 2012 ( DO L 28 de 31.1.2012 , p. 24 ) , y teniendo en cuenta los actos enumerados en el anexo IV de la Directiva 2007/46 / CE , tal como fueron modificados hasta el 2 de marzo de 2012 , y las modificaciones del citado anexo relativas a los actos enumerados en el mismo , aceptadas con arreglo al procedimiento descrito en la sección V , punto 1 ( en lo sucesivo denominados conjuntamente " la Directiva marco 2007/46 / CE " )
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre los requisitos técnicos aplicables a los vehículos de motor y sus remolques ( RO 1995 4145 ) , tal como fue modificada hasta el 2 de marzo de 2012 ( RO 2012 1909 ) y teniendo en cuenta las modificaciones aceptadas con arreglo al procedimiento descrito en la sección V , punto 1
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre la homologación de tipo de los vehículos de carretera ( RO 1995 3997 ) , tal como fue modificada hasta el 11 de junio de 2010 ( RO 2010 2749 ) y teniendo en cuenta las modificaciones aceptadas con arreglo al procedimiento descrito en la sección V , punto 1 »
Capítulo 13 ( Tractores agrícolas y forestales )
Directiva 76/432 / CEE del Consejo , de 6 de abril de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el frenado de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Directiva 76/763 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los asientos de ocupantes de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2010/52 / UE de la Comisión , de 11 de agosto de 2010 ( DO L 213 de 13.8.2010 , p. 37 )
Directiva 77/537 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de contaminantes procedentes de los motores Diesel destinados a la propulsión de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 1997 ( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Directiva 78/764 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el asiento del conductor de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 )
Directiva 80/720 / CEE , de 24 de junio de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el campo de maniobra , los medios de acceso al puesto de conductor y las puertas y ventanillas de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2010/62 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2010 ( DO L 238 de 9.9.2010 , p. 7 )
Directiva 86/297 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a las tomas de fuerza de los tractores y su protección , modificada en último lugar por la Directiva 2012/24 / UE de la Comisión , de 8 de octubre de 2012 ( DO L 274 de 9.10.2012 , p. 24 )
Directiva 86/298 / CEE del Consejo , de 26 de mayo de 1986 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte trasera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas y forestales de ruedas , de vía estrecha , modificada en último lugar por la Directiva 2010/22 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 ( DO L 91 de 10.4.2010 , p. 1 )
Directiva 86/415 / CEE , de 24 de julio de 1986 , relativa a la instalación , el emplazamiento , el funcionamiento y la identificación de los mandos de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , modificada en último lugar por la Directiva 2010/22 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 ( DO L 91 de 10.4.2010 , p. 1 )
Directiva 87/402 / CEE del Consejo , de 25 de junio de 1987 , sobre los dispositivos de protección , instalados en la parte delantera , en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas de vía estrecha , modificada en último lugar por la Directiva 2010/22 / UE de la Comisión , de 15 de marzo de 2010 ( DO L 91 de 10.4.2010 , p. 1 )
Directiva 2000/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2000 , relativa a las medidas que deben adoptarse contra las emisiones de gases contaminantes y de partículas contaminantes procedentes de motores destinados a propulsar tractores agrícolas o forestales y por la que se modifica la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , modificada en último lugar por la Directiva 2011/87 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de noviembre de 2011 ( DO L 301 de 18.11.2011 , p. 1 )
11 . Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos y por la que se deroga la Directiva 74/150 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2010/62 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2010 ( DO L 238 de 9.9.2010 , p. 7 )
Directiva 2008/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa al campo de visión y a los limpiaparabrisas de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 24 de 29.1.2008 , p. 30 )
Directiva 2009/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 261 de 3.10.2009 , p. 1 )
Directiva 2009/58 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de remolque y de marcha atrás de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 4 ) .
Directiva 2009/59 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los retrovisores de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 198 de 30.7.2009 , p. 9 )
Directiva 2009/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la velocidad máxima por construcción y las plataformas de carga de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) , modificada en último lugar por la Directiva 2010/62 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2010 ( DO L 238 de 9.9.2010 , p. 7 )
Directiva 2009/61 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la instalación de los dispositivos de alumbrado y de señalización luminosa en los tractores agrícolas o forestales con ruedas ( versión codificada ) ( DO L 203 de 5.8.2009 , p. 19 )
Directiva 2009/63 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 214 de 19.8.2009 , p. 23 )
19 Directiva 2009/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la supresión de parásitos radioeléctricos ( compatibilidad electromagnética ) producidos por los tractores agrícolas o forestales ( versión codificada ) ( DO L 216 de 20.8.2009 , p. 1 )
Directiva 2009/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre el dispositivo de dirección de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 11 )
Directiva 2009/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a la homologación de los dispositivos de alumbrado y señalización luminosa de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 203 de 5.8.2009 , p. 52 )
Directiva 2009/75 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa a los dispositivos de protección en caso de vuelco de los tractores , agrícolas o forestales , de ruedas ( pruebas estáticas ) ( versión codificada ) ( DO L 261 de 3.10.2009 , p. 40 )
Directiva 2009/76 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , relativa al nivel sonoro en los oídos de los conductores de tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) ( DO L 201 de 1.8.2009 , p. 18 )
Directiva 2009/144 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativa a determinados elementos y características de los tractores agrícolas o forestales de ruedas ( versión codificada ) , modificada en último lugar por la Directiva 2010/62 / UE de la Comisión , de 8 de septiembre de 2010 ( DO L 238 de 9.9.2010 , p. 7 )
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre los requisitos técnicos aplicables a los tractores agrícolas ( RO 1995 4171 ) , modificada en último lugar el 2 de marzo de 2012 ( RO 2012 1915 )
Ordenanza de 19 de junio de 1995 sobre la homologación de tipo de los vehículos de carretera ( RO 1995 3997 ) , modificada en último lugar el 11 de junio de 2010 ( RO 2010 2749 ) »
Capítulo 14 ( Buenas prácticas de laboratorio , BPL )
Ley federal de 7 de octubre de 1983 sobre la protección del medio ambiente ( RO 1984 1122 ) , modificada en último lugar el 19 de marzo de 2010 ( RO 2010 3233 )
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre la protección contra sustancias y preparados peligrosos ( RO 2004 4763 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2005 ( RO 2006 2197 )
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 sobre la protección contra sustancias y preparados peligrosos ( RO 2005 2721 ) , modificada en último lugar el 10 de noviembre de 2010 ( RO 2010 5223 )
Ordenanza de 18 de mayo de 2005 sobre la autorización de productos fitosanitarios ( RO 2005 3035 ) , modificada en último lugar el 17 de junio de 2011 ( RO 2011 2927 )
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre medicamentos y productos sanitarios ( RO 2001 2790 ) , modificada en último lugar el 12 de enero de 2011 ( RO 2011 725 )
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre medicamentos ( RO 2001 3420 ) , modificada en último lugar el 8 de septiembre de 2010 ( RO 2010 4039 ) »
Capítulo 15 ( Inspección de los medicamentos con arreglo a las prácticas correctas de fabricación y certificación de los lotes )
Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1027/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 726/2004 en lo referente a la farmacovigilancia ( DO L 316 de 14.11.2012 , p. 38 )
Directiva 2001/83 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos para uso humano , modificada en último lugar por la Directiva 2012/26 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE en lo referente a la farmacovigilancia ( DO L 299 de 27.10.2012 , p. 1 )
Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE ( DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 )
Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios ( DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 ) , modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 596/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , por el que se adaptan a la Decisión 1999/468 / CE determinados actos sujetos al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado en lo que se refiere al procedimiento de reglamentación con control — Adaptación al procedimiento de reglamentación con control — Cuarta parte ( DO L 188 de 18.7.2009 , p. 14 )
Directiva 2003/94 / CE de la Comisión , de 8 de octubre de 2003 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos de uso humano y de los medicamentos en investigación de uso humano ( DO L 262 de 14.10.2003 , p. 22 )
Directiva 91/412 / CEE de la Comisión , de 23 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios y directrices de las prácticas correctas de fabricación de los medicamentos veterinarios ( DO L 228 de 17.8.1991 , p. 70 )
Directrices sobre prácticas correctas de distribución de medicamentos para uso humano ( DO C 63 de 1.3.1994 , p. 4 ) ( publicadas en el sitio web de la Comisión Europea )
EudraLex Volumen 4 — Medicamentos para uso humano y veterinario : Directrices de la UE sobre prácticas correctas de fabricación ( publicadas en el sitio web de la Comisión Europea )
Directiva 2001/20 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de abril de 2001 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre la aplicación de buenas prácticas clínicas en la realización de ensayos clínicos de medicamentos de uso humano ( DO L 121 de 1.5.2001 , p. 34 )
Directiva 2005/28 / CE de la Comisión , de 8 de abril de 2005 , por la que se establecen los principios y las directrices detalladas de las buenas prácticas clínicas respecto a los medicamentos en investigación de uso humano , así como los requisitos para autorizar la fabricación o importación de dichos productos ( DO L 91 de 9.4.2005 , p. 13 )
Directiva 2011/62 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , que modifica la Directiva 2001/83 / CE por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos de uso humano , en lo relativo a la prevención de la entrada de medicamentos falsificados en la cadena de suministro legal ( DO L 174 de 1.7.2011 , p. 74 )
Ley federal de 15 de diciembre de 2000 sobre medicamentos y productos sanitarios ( RO 2001 2790 ) , modificada en último lugar el 12 de enero de 2011 ( RO 2011 725 )
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre el establecimiento de permisos ( RO 2001 3399 ) , modificada en último lugar el 25 de mayo de 2011 ( RO 2011 2561 )
Ordenanza de la Agencia Suiza de Productos Terapéuticos de 9 de noviembre de 2001 sobre los requisitos para la autorización de comercialización de medicamentos ( RO 2001 3437 ) , modificada en último lugar el 7 de septiembre de 2012 ( RO 2012 5651 )
Ordenanza de 17 de octubre de 2001 sobre ensayos clínicos de productos farmacéuticos ( RO 2001 3511 ) , modificada en último lugar el 9 de mayo de 2012 ( RO 2012 2777 ) »
DECLARACIÓN DE LA COMISIÓN EUROPEA
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 429 .
De conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , del presente Acuerdo , en los casos en que las autoridades de vigilancia del mercado de un Estado miembro o de Suiza tengan motivos suficientes para pensar que un juguete correspondiente a la sección I del presente capítulo entraña un riesgo para la salud o la seguridad de las personas o hayan adoptado medidas respecto a uno de esos juguetes y consideran que el incumplimiento no se limita a su territorio nacional , notificarán sin demora a los demás Estados miembros y a la Comisión Europea :
Decisión de la Comisión
de 18 de diciembre de 2006
sobre un experimento temporal relativo al aumento del peso máximo de los lotes de algunas semillas de plantas forrajeras conforme a la Directiva 66/401 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2006 ) 6572 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras , y , en particular , su artículo 13 bis ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 66/401 / CEE establece el peso máximo de los lotes de semillas para evitar su heterogeneidad en el contexto de los análisis de semillas .
Los cambios en las prácticas de producción y comercialización de semillas , en particular el aumento del tamaño de los cultivos de semillas y los métodos para transportarlas , incluido el transporte a granel , sugieren la conveniencia de aumentar el peso máximo establecido para los lotes de semillas de gramíneas .
Por medio de la Decisión 2002/454 / CE de la Comisión , se organizó un experimento temporal para aumentar el peso máximo de los lotes de algunas semillas de plantas forrajeras conforme a la Directiva 66/401 / CEE ; este experimento debía finalizar el 1 de junio de 2003 .
Sin embargo , no participó ninguna empresa de semillas , debido a que la mencionada Decisión requería que se llevara a cabo una prueba de heterogeneidad de cada lote de semillas utilizadas en el experimento , que comportaba importantes costes adicionales .
Las prácticas internacionales actuales , en particular el Protocolo técnico de ISTA ( Asociación Internacional de Análisis de Semillas)/ISF ( Federación Internacional de Semillas ) , aprobado por el Comité ejecutivo de ISTA el 10 de febrero de 2006 y adoptado por el Consejo de la OCDE ( Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ) el 24 de mayo de 2006 , admiten procedimientos que permiten aumentar el peso máximo de los lotes de gramíneas .
Conviene organizar un experimento en el marco del cual se incremente el peso máximo de los lotes de gramíneas , con objeto de determinar en la práctica las condiciones en las que los productores pueden conseguir lotes de semillas suficientemente homogéneos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de semillas y plantas agrícolas , hortícolas y forestales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , de la Directiva 66/401 / CEE , así como en su anexo III , para los Estados miembros que participen en el experimento temporal y en relación con las semillas de las especies enumeradas en la columna 1 del anexo III de la mencionada Directiva , bajo el título « GRAMINEAE » , el peso máximo de un lote será de 25 toneladas .
Para los Estados miembros participantes en el experimento temporal , además de los requisitos previstos en la Directiva 66/401 / CCE serán aplicables las condiciones establecidas en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros que decidan participar en el experimento comunicarán esta decisión a la Comisión .
Podrán finalizar su participación en cualquier momento informando de ello a la Comisión .
Artículo 2
El 31 de marzo de cada año , a más tardar , los Estados miembros presentarán a la Comisión y a los demás Estados miembros un informe de los resultados del experimento durante el año anterior .
Artículo 3
El experimento temporal comenzará el 1 de enero de 2007 y terminará el 30 de junio de 2012 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/117 / CE ( DO L 14 de 18.1.2005 , p. 18 ) .
DO L 155 de 14.6.2002 , p. 57 .
ANEXO
Condiciones contempladas en el artículo 1 :
las excepciones al tamaño máximo de los lotes de semillas de gramíneas se ajustarán a los requisitos establecidos en el experimento sobre el tamaño de los lotes de semillas de forrajeras ( Experiment on Herbage Seed Lot Size ) de ISTA / ISF , tal y como fue adoptado por el Consejo de la OCDE el 24 de mayo de 2006 ;
los productores de semillas recibirán una autorización oficial de la autoridad certificadora ;
la etiqueta oficial contemplada en la Directiva 66/401 / CEE llevará el número de la presente Decisión tras las palabras « Reglas y normas CE » ;
las muestras facilitadas por los Estados miembros participantes en el experimento temporal para las pruebas comparativas de la Comunidad procederán de lotes de semillas certificadas oficialmente en el marco del experimento , y
la autoridad certificadora supervisará la marcha del experimento y , en su caso , controlará hasta un 5 % de las pruebas de homogeneidad .
http://www.seedtest.org/en/content — 1—1039.html ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1290/2011 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2011/12 .
Estos precios y derechos han sido modificados en último lugar por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1280/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 971/2011 para la campaña 2011/12 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 254 de 30.9.2011 , p. 12 .
DO L 327 de 9.12.2011 , p. 58 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de diciembre de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 17 de febrero de 2014
por la que se autoriza a los Estados miembros a firmar , ratificar o adherirse al Acuerdo de Ciudad del Cabo de 2012 sobre la aplicación de las disposiciones del Protocolo de Torremolinos de 1993 relativo al Convenio internacional de Torremolinos para la seguridad de los buques pesqueros de 1977
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 100 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 5 , apartado 6 , letra a ) , inciso v ) , y apartado 8 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La actuación de la Unión en el sector del transporte marítimo debe tener como objetivo la mejora de la seguridad marítima .
El 2 de abril de 1993 se adoptó el Protocolo de Torremolinos relativo al Convenio internacional de Torremolinos para la seguridad de los buques pesqueros de 1977 ( « el Protocolo de Torremolinos » ) .
La Directiva 97/70 / CE del Consejo [ 1 ] establece unas normas de seguridad basadas en el Protocolo de Torremolinos para los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros , teniendo plenamente en cuenta , en la medida de lo necesario , las circunstancias locales y regionales .
El Protocolo de Torremolinos no ha entrado en vigor ya que no se han cumplido los requisitos mínimos de ratificación .
Las disposiciones del Acuerdo entran en el ámbito de competencia exclusiva de la Unión en relación con la seguridad de los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros .
La Unión no puede convertirse en parte en el Acuerdo , ya que solo pueden serlo los Estados .
A fin de garantizar la entrada en vigor de las disposiciones del Protocolo de Torremolinos , redunda en interés de la seguridad marítima y de la competencia leal que ratifiquen o se adhieran al Acuerdo los Estados miembros con buques de pesca que enarbolen su pabellón y entren en el ámbito de aplicación del Acuerdo y que faenen en sus aguas interiores o territoriales o desembarquen sus capturas en sus puertos .
Además , la entrada en vigor del Acuerdo permitirá la actualización ulterior , mediante propuestas a la OMI , de una serie de disposiciones del Protocolo que han quedado obsoletas a raíz de la adopción de la Directiva 97/70 / CE .
Por consiguiente , el Consejo , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Tratado , debe autorizar a los Estados miembros con buques de pesca que enarbolen su pabellón que entren en el ámbito de aplicación del Acuerdo y que faenen en sus aguas interiores o territoriales o desembarquen sus capturas en sus puertos , a ratificar el Acuerdo o a adherirse al mismo en interés de la Unión .
No obstante , a fin de salvaguardar los actuales niveles de seguridad establecidos en la Directiva 97/70 / CE , los Estados miembros deben , a la hora de firmar el Acuerdo y depositar sus instrumentos de ratificación o de adhesión , formular una declaración a fin de que no se apliquen las exenciones previstas en la regla 1 , apartado 6 , y la regla 3 , apartado 3 , del capítulo 1 del anexo del Acuerdo , relativas , respectivamente , a los reconocimientos anuales y a la zona de pesca común o la zona económica exclusiva .
En dicha declaración se debe indicar además que los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros de terceros países que faenen en las aguas territoriales o interiores de los Estados miembros , o desembarquen sus capturas en sus puertos , están sujetos a las normas de seguridad establecidas en la Directiva 97/70 / CE y que las exenciones establecidas en la regla 3 , apartado 3 , del capítulo 1 del anexo del Acuerdo no se aceptarán respecto de tales buques de terceros países .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se autoriza a los Estados miembros a firmar , firmar y ratificar o adherirse , según proceda , al Acuerdo de Ciudad del Cabo de 2012 sobre la aplicación de las disposiciones del Protocolo de Torremolinos de 1993 relativo al Convenio internacional de Torremolinos para la seguridad de los buques pesqueros de 1977 .
Artículo 2
Los Estados miembros se esforzarán por tomar las medidas necesarias para depositar sus instrumentos de ratificación del Acuerdo o de adhesión a él ante el Secretario General de la Organización Marítima Internacional dentro de un plazo razonable y , a ser posible , en un plazo máximo de dos años a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Cuando un Estado miembro firme , ratifique o se adhiera al Acuerdo , deberá depositar también la declaración que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Directiva 97/70 / CE del Consejo , de 11 de diciembre de 1997 , por la que se establece un régimen armonizado de seguridad para los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros ( DO L 34 de 9.2.1998 , p. 1 ) .
ANEXO
DECLARACIÓN QUE DEPOSITARÁN LOS ESTADOS MIEMBROS EN EL MOMENTO DE LA FIRMA , RATIFICACIÓN O ADHESIÓN AL ACUERDO DE CIUDAD DEL CABO DE 2012 SOBRE LA APLICACIÓN DE LAS DISPOSICIONES DEL PROTOCOLO DE TORREMOLINOS DE 1993 RELATIVO AL CONVENIO INTERNACIONAL DE TORREMOLINOS PARA LA SEGURIDAD DE LOS BUQUES PESQUEROS DE 1977
Como parte en un acuerdo regional autorizado de conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Protocolo de Torremolinos de 1993 , [ indíquese el nombre del Estado miembro ] está obligado(a ) por la legislación pertinente de la UE , a saber la Directiva 97/70 / CE del Consejo , de 11 de diciembre de 1997 , por la que se establece un régimen armonizado de seguridad para los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros [ 1 ] .
Por consiguiente , [ indíquese el nombre del Estado miembro ] aplicará las disposiciones del Protocolo de Torremolinos relativas a las normas de seguridad aplicables a los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros que enarbolen pabellón de terceros países y que faenen en sus aguas interiores o territoriales o que desembarquen capturas en uno de sus puertos , conforme a lo dispuesto en la citada Directiva .
En el marco de dicho acuerdo regional , las exenciones contempladas en la regla 1 , apartado 6 , del capítulo I del anexo del Acuerdo de Ciudad del Cabo en relación con los reconocimientos anuales , y en la regla 3 , apartado 3 , de dicho capítulo en relación con una zona de pesca común o una zona económica exclusiva no se aplicarán a los buques de pesca del Estado miembro depositario , ni a los buques de pesca de eslora igual o superior a 24 metros de un tercer país cuando faenen en la zona de pesca común o la zona económica exclusiva o desembarquen capturas en los puertos del Estado miembro depositario .
Las exenciones al amparo de la regla 3 , apartado 3 , del capítulo I del anexo del Acuerdo de Ciudad del Cabo en relación con una zona de pesca común o una zona económica exclusiva no se aceptarán respecto de buques de pesca que entren en el ámbito de aplicación de la regla 1 de dicho capítulo I.
DO UE L 34 de 9.2.1998 , p. 1 .
A fin de establecer de común acuerdo y bajo los auspicios de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) las normas más rigurosas posible en materia de seguridad de los buques pesqueros que puedan aplicar todos los Estados interesados , el 11 de octubre de 2012 se adoptó el Acuerdo de Ciudad del Cabo de 2012 sobre la aplicación de las disposiciones del Protocolo de Torremolinos de 1993 relativo al Convenio internacional de Torremolinos para la seguridad de los buques pesqueros de 1977 ( « el Acuerdo » ) .
El Acuerdo está abierto a la firma entre el 11 de febrero de 2013 y el 10 de febrero de 2014 y seguirá abierto a la adhesión después de esa fecha .
Corrección de errores de la Decisión no 197 , de 23 de marzo de 2004 , relativa a los períodos transitorios para la introducción de la Tarjeta Sanitaria Europea con arreglo al artículo 5 de la Decisión no 191
( Diario Oficial de la Unión Europea L 343 de 19 de noviembre de 2004 )
En la página 30 , en el anexo III , en lo que respecta a Islandia :
en lugar de :
« 31 de diciembre de 2005 » ,
léase :
« 30 de abril de 2005 » .
Reglamento ( CE ) no 413/2006 de la Comisión
de 9 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la importación de maíz en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 12 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1809/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la reducción máxima del derecho de importación de maíz en Portugal procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 de la Comisión [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir , de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , que no dará curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1839/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una reducción máxima del derecho .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 3 al 9 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la reducción del derecho de importación de maíz contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1809/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 291 de 5.11.2005 , p. 4 .
DO L 177 de 28.7.1995 , p. 4 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1558/2005 ( DO L 249 de 24.9.2005 , p. 6 ) .
Decisión del Consejo
de 9 de junio de 2011
relativa al establecimiento del intercambio automatizado de datos dactiloscópicos en Francia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2008/615 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Vista la Decisión 2008/616 / JAI del Consejo , de 23 de junio de 2008 , relativa a la ejecución de la Decisión 2008/615 / JAI sobre la profundización de la cooperación transfronteriza , en particular en materia de lucha contra el terrorismo y la delincuencia transfronteriza [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 y el capítulo 4 de su anexo ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , los efectos jurídicos de los actos de las instituciones , órganos y organismos de la Unión adoptados antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa se mantienen en tanto dichos actos no hayan sido derogados , anulados o modificados en aplicación de los Tratados .
Por consiguiente , es aplicable el artículo 25 de la Decisión 2008/615 / JAI y el Consejo debe decidir por unanimidad si los Estados miembros han aplicado efectivamente las disposiciones que figuran en el capítulo 6 de dicha Decisión .
El artículo 20 de la Decisión 2008/616 / JAI dispone que las decisiones indicadas en el artículo 25 , apartado 2 , de la Decisión 2008/615 / JAI han de adoptarse sobre la base de un informe de evaluación basado , a su vez , en un cuestionario .
Por lo que respecta al intercambio automatizado de datos con arreglo al capítulo 2 de la Decisión 2008/615 / JAI , dicho informe de evaluación debe basarse en una visita de evaluación y un ensayo piloto .
Con arreglo al capítulo 4 , punto 1.1 , del anexo de la Decisión 2008/616 / JAI , el cuestionario elaborado por el correspondiente grupo de trabajo del Consejo se refiere a cada uno de los intercambios automatizados de datos , y cuando un Estado miembro considere que cumple los requisitos previos para compartir datos en la categoría de datos pertinente , debe responder al cuestionario .
Francia ha respondido al cuestionario relativo a la protección de datos y al relativo al intercambio de datos dactiloscópicos .
Francia ha realizado con éxito un ensayo piloto con España , Alemania y Luxemburgo .
Se ha realizado una visita de evaluación a Francia y el equipo evaluador español , alemán y luxemburgués ha redactado a raíz de la misma un informe que ha transmitido al correspondiente grupo de trabajo del Consejo .
Se ha presentado al Consejo un informe de evaluación general que resume los resultados del cuestionario , de la visita de evaluación y del ensayo piloto sobre el intercambio de datos dactiloscópicos .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la consulta automatizada de datos dactiloscópicos , Francia ha aplicado plenamente las disposiciones generales relativas a la protección de datos enunciadas en el capítulo 6 de la Decisión 2008/615 / JAI y ha quedado habilitada para recibir y transmitir datos de carácter personal en virtud del artículo 9 de dicha Decisión a partir de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de junio de 2011 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 210 de 6.8.2008 , p. 12 .
Reglamento ( CE ) no 1226/2008 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 1 ] y , en particular , su artículo 11 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 figura la lista de las personas a las que afecta el bloqueo de todos los capitales y recursos económicos establecido en dicho Reglamento .
La Decisión 2008/922 / PESC del Consejo [ 2 ] , modifica el anexo de la Posición Común 2004/161 / PESC [ 3 ] añadiendo 11 personas y suprimiendo a una persona .
Por lo tanto , el anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 debe modificarse en consecuencia .
Con objeto de garantizar la efectividad de las medidas previstas en el presente Reglamento , éste debe entrar en vigor de forma inmediata .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modifica según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
ANEXO
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 314/2004 se modifica como sigue :
Después del número 168 de la lista se añaden las siguientes personas físicas :
NOMBRE
FUNCIÓN / MOTIVOS DE SU INCLUSIÓN EN LA LISTA
Diputado al Parlamento por Mudzi Norte , directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Ejército nacional de Zimbabwe ( ZNA ) , directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Ascendido al rango de General de División el 12 de agosto de 2008 ( retirado ) ; ex Subsecretario Permanente en funciones del Ministerio de Defensa , directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Inspector Adjunto de policía de la República de Zimbabwe ( ZRP ) , directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Superintendente , directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Comisario Adjunto , directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Sargento , directamente implicado en la campaña de terror librada antes y después de las elecciones
Gobernador provincial de Mashonaland Central
Gobernador provincial de Mashonaland Occidental »
Se suprime de la lista a la siguiente persona física :
ZANU ( PF ) Secretario General Adjunto del Politburo para Asuntos Económicos ( antiguo Ministro de Finanzas ) , nacido el 22.3.1950 ; miembro del Politburo y como tal estrechamente vinculado al Gobierno y a su política . »
General de Brigada Sibusio Bussie Moyo
General de Brigada Richard Ruwodo
Comandante Kairo Mhandu
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 567/2012 del Consejo
de 26 de junio de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de la República Popular China , al añadir una empresa a la lista de productores de la República Popular China que figura en el anexo I
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 del Consejo , de 12 de septiembre de 2011 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de baldosas de cerámica originarias de la República Popular China [ 2 ] [ « Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 » ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea ( « la Comisión » ) previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO PREVIO
Por medio del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones en la Unión de baldosas de cerámica procedentes de la República Popular China ( « China » ) .
Dado el gran número de productores exportadores de China que cooperaron en la investigación que dio lugar al establecimiento del derecho antidumping ( « la investigación original » ) , se seleccionó una muestra de productores exportadores chinos y se atribuyeron unos tipos de derecho individuales de entre el 26,3 % y el 36,5 % a las empresas incluidas en la muestra , mientras que a otras empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra se les atribuyó un tipo de derecho del 30,6 % .
A todas las demás empresas chinas se les impuso un tipo de derecho del 69,7 % .
El artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 establece que , en caso de que un nuevo productor exportador de China demuestre de forma suficiente a la Comisión :
que no exportó a la Unión los productos descritos en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento durante el período de investigación ( del 1 de abril de 2009 al 31 de marzo de 2010 ) ( « el período de investigación » ) ( primer criterio ) ,
que no está vinculado a ninguno de los exportadores o productores de China sujetos a las medidas antidumping impuestas por dicho Reglamento ( segundo criterio ) , y
que realmente ha exportado a la Unión los productos afectados después del período de investigación en el que se basan las medidas , o que ha contraído una obligación contractual irrevocable de exportar una cantidad significativa a la Unión Europea ( tercer criterio ) ,
entonces , el artículo 1 , apartado 2 , de dicho Reglamento puede ser modificado mediante la concesión al nuevo productor exportador del tipo de derecho atribuible a las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra , es decir , el 30,6 % .
B. SOLICITUD DE NUEVO PRODUCTOR EXPORTADOR
Una empresa china ( « el solicitante » ) ha solicitado que se le conceda el mismo trato que a las empresas que cooperaron en la investigación original y que no fueron incluidas en la muestra ( « trato de nuevo productor exportador » ) .
Se ha efectuado una inspección a fin de determinar si el solicitante cumple los criterios para que se le conceda el trato de nuevo productor exportador establecidos en el artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 .
Se envió un cuestionario al solicitante y se le pidió que suministrara pruebas de que cumplía los tres criterios mencionados anteriormente .
Las pruebas facilitadas por el productor exportador chino se consideraron suficientes para demostrar que cumple los criterios establecidos en el artículo 3 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 .
Por lo tanto , puede concederse a este productor exportador el tipo de derecho atribuible a las empresas que cooperaron y que no fueron incluidas en la muestra ( es decir , el 30,6 % ) y , por tanto , su nombre puede añadirse a la lista de productores exportadores del anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 .
Se informó de las conclusiones del examen tanto al solicitante como a la industria de la Unión , y se les ofreció a ambos la posibilidad de presentar sus observaciones .
Todos los argumentos y observaciones realizados por las partes interesadas se analizaron y se tuvieron debidamente en cuenta , cuando hubo justificación para ello .
HA ADOPRADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se añade la siguiente empresa a la lista de productores de la República Popular China que figura en el anexo I del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 917/2011 :
« Nombre
Código TARIC adicional
Onna Ceramic Industries ( China ) Co . , Ltd .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO L 238 de 15.9.2011 , p. 1 .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 27 de septiembre de 2010
por la que se autoriza a la República Federal de Alemania y al Gran Ducado de Luxemburgo para que apliquen una excepción al artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 291 , apartado 2 ,
Vista la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 395 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Por cartas registradas en la Secretaría General de la Comisión el 15 de octubre y el 18 de noviembre de 2009 , la República Federal de Alemania y el Gran Ducado de Luxemburgo , respectivamente , solicitaron autorización para aplicar una excepción a lo dispuesto en la Directiva 2006/112 / CE en lo que atañe a la renovación y el mantenimiento de un puente fronterizo .
En aplicación del artículo 395 , apartado 2 , de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión informó de esas solicitudes a los demás Estados miembros por carta de 25 de febrero de 2010 .
Mediante carta de 2 de marzo de 2010 , la Comisión notificó a la República Federal de Alemania y al Gran Ducado de Luxemburgo estar en posesión de toda la información necesaria para estudiar las solicitudes .
El objetivo de la medida es que , para los suministros de bienes y servicios y las compras intracomunitarias de bienes e importaciones de bienes que se precisen en la renovación y el subsiguiente mantenimiento del puente fronterizo sobre el río Mosela , se considere , en aplicación de un acuerdo entre ambos países , que el puente y el emplazamiento en el que se halla construido están situados enteramente en el territorio del Gran Ducado de Luxemburgo .
En ausencia de una medida especial , sería necesario determinar en cada caso si el lugar de imposición fue la República Federal de Alemania o el Gran Ducado de Luxemburgo .
Las obras del puente realizadas en territorio alemán estarían sujetas al impuesto sobre el valor añadido en Alemania , mientras que las efectuadas en territorio luxemburgués lo estarían al impuesto sobre el valor añadido en Luxemburgo .
Además , dado que el puente cruza un territorio que gestionan conjuntamente ambos países ( condominio ) , no sería posible para determinar el lugar de prestación de los servicios atribuir exclusivamente al territorio de uno de los dos Estados miembros las obras efectuadas en ese condominio .
El objetivo de la medida es , pues , simplificar el procedimiento de imposición del impuesto sobre el valor añadido a la renovación y el mantenimiento del mencionado puente .
La excepción no tendrá efecto negativo alguno en los recursos propios de la Unión procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2006/112 / CE , se autoriza a la República Federal de Alemania y al Gran Ducado de Luxemburgo para que , en el caso del puente fronterizo sobre el río Mosela que une actualmente la autovía alemana B 419 y la luxemburguesa N1 entre Wellen y Grevenmacher , consideren que dicho puente y el emplazamiento en el que se halla construido están situados enteramente en el territorio del Gran Ducado de Luxemburgo a efectos de los suministros de bienes y servicios y a las compras intracomunitarias de bienes e importaciones de bienes destinados a la renovación y subsiguiente mantenimiento de dicho puente .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión son la República Federal de Alemania y el Gran Ducado de Luxemburgo .
Hecho en Bruselas , el 27 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 513/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
que establece disposiciones temporales para la expedición de los certificados de importación solicitados en el marco del Reglamento ( CE ) no 565/2002 por el que se fija el modo de gestión de los contingentes arancelarios y se instaura un régimen de certificados de origen para los ajos importados de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 565/2002 de la Comisión [ 2 ] establece que los Estados miembros deben comunicar a la Comisión las solicitudes de certificados los lunes y jueves de cada semana y expedir los certificados el quinto día hábil siguiente al de presentación de la solicitud , a condición de que la Comisión no haya adoptado medidas durante ese espacio de tiempo .
El jueves 13 , el viernes 14 y el lunes 17 de abril de 2006 son días festivos de la Comisión .
Conviene , por tanto , aplazar la expedición de los certificados que se soliciten entre el lunes 10 y el viernes 14 de abril de 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación solicitados entre el lunes 10 y el viernes 14 de abril de 2006 , ambos inclusive , en virtud del reglamento ( CE ) no 565/2002 , se expedirán el viernes 21 de abril de 2006 , a condición de que la Comisión no haya adoptado medidas durante ese espacio de tiempo en aplicación del artículo 8 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 86 de 3.4.2002 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 537/2004 ( DO L 86 de 24.3.2004 , p. 9 ) .
Reglamento ( CE ) no 529/2006 de la Comisión
de 30 de marzo de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 24 al 30 de marzo de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 721/2012 de la Comisión
de 6 de agosto de 2012
por el que se prohíben las actividades pesqueras de los palangreros con pabellón o matrícula de Grecia o Malta que practican la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45 ° O , y en el Mar Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cantidades de atún rojo que los buques pesqueros de la Unión Europea pueden pescar en 2012 en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo .
El Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo , se modifica el Reglamento ( CE ) no 43/2009 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1559/2007 [ 3 ] , exige que los Estados miembros comuniquen a la Comisión la cuota asignada a cada uno de sus buques de más de 24 metros y , en lo que concierne a los buques de captura de menos de 24 metros , al menos la cuota asignada a las organizaciones de productores o a los grupos de buques que faenan con aparejos similares .
La política pesquera común tiene por objeto garantizar la viabilidad del sector pesquero a largo plazo a través de la explotación sostenible de los recursos acuáticos vivos sobre la base del principio de precaución .
De conformidad con el artículo 36 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , cuando la Comisión constate que , basándose en la información proporcionada por los Estados miembros o en otra información que obre en su poder , las posibilidades de pesca disponibles para la Unión Europea , un Estado miembro o un grupo de Estados miembros se consideran agotadas para uno o más artes o flotas , debe informar de ello a los Estados miembros interesados y prohibir las actividades pesqueras para la zona , el arte de pesca , la población o el grupo de poblaciones de que se trate o para la flota dedicada a esas actividades pesqueras concretas .
La información que obra en poder de la Comisión indica que han quedado agotadas las posibilidades de pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo asignadas a los palangreros con pabellón o matrícula de Grecia o Malta .
El 3 de mayo de 2012 , Grecia comunicó a la Comisión que había decretado el cese de las actividades pesqueras de sus palangreros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 , con efecto a partir de ese día a las 00.00 horas .
El 2 de julio de 2012 , Malta comunicó a la Comisión que había decretado el cese de las actividades pesqueras de sus palangreros activos en la pesquería de atún rojo de 2012 , con efecto a partir del 1 de julio a las 00.00 horas .
Sin perjuicio de las medidas adoptadas por Grecia y Malta arriba mencionadas , es necesario que la Comisión confirme la prohibición de la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo a partir del 3 de mayo de 2012 a las 00.00 horas en lo que respecta a los palangreros con pabellón o matrícula de Grecia y a partir del 1 de julio de 2012 a las 00.00 horas en lo que respecta a los palangreros con pabellón o matrícula de Malta .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda prohibida , a partir del 3 de mayo de 2012 a las 00.00 horas a más tardar , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los palangreros con pabellón o matrícula de Grecia .
Queda prohibido asimismo mantener a bordo , introducir en jaulas con fines de engorde o cría , transbordar , transferir o desembarcar ejemplares de esa población capturados por los buques mencionados a partir de esa fecha .
Artículo 2
Queda prohibida , a partir del 1 de julio de 2012 a las 00.00 horas a más tardar , la pesca de atún rojo en el Océano Atlántico , al este del meridiano 45o O , y en el Mar Mediterráneo en lo que respecta a los palangreros con pabellón o matrícula de Malta .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 137/2010 de la Comisión
de 18 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 129/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 40 de 13.2.2010 , p. 53 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 19 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 56/2012 del Consejo
de 23 de enero de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 961/2010 relativo a medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 215 ,
Vista la Decisión 2012/35 / PESC del Consejo , de 23 de enero de 2012 , por la que se modifica la Decisión 2010/413 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán [ 1 ] ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión ,
Considerando :
El 25 de octubre de 2010 , el Consejo adoptó el Reglamento ( UE ) no 961/2010 [ 2 ] , en el que se confirmaban las medidas restrictivas adoptadas desde 2007 y se disponían nuevas medidas restrictivas contra Irán para cumplir la Resolución 1929 ( 2010 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y las medidas de acompañamiento solicitadas por el Consejo Europeo en su Declaración del 17 de junio de 2010 .
Dichas medidas restrictivas incluían el embargo de los activos de determinadas personas y entidades .
El 23 de enero de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/35 / PESC , por la que añadía a la lista de personas o entidades contempladas una institución financiera , con relación a la cual se establecían excepciones específicas relativas a la financiación de actividades comerciales .
Algunas de dichas medidas entran en el ámbito del Tratado del Funcionamiento de la Unión Europea y , por consiguiente , es necesaria una acción reguladora a nivel de la Unión para su ejecución , especialmente con vistas a garantizar su aplicación uniforme por los operadores económicos en todos los Estados miembros .
En consecuencia , es necesario modificar el Reglamento ( UE ) no 961/2010 para incorporar las excepciones anteriormente mencionadas .
Para garantizar que las medidas recogidas en este Reglamento sean eficaces , este debe entrar en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( UE ) no 961/2010 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 19bis
Las prohibiciones establecidas en el artículo 16 no se aplicarán a :
una transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Irán fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , o
una transferencia de fondos o recursos económicos efectuada a , o por intermediación de , el Banco Central de Irán , si la transferencia está relacionada con un pago efectuado por una persona o entidad no enumerada en el anexo VII u VIII , adeudado en relación con un contrato mercantil específico ,
siempre que la autoridad competente del Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no será recibido , directa o indirectamente , por cualquier otra persona o entidad enumerada en el anexo VII u VIII ; o
una transferencia efectuada por , o por intermediación de , el Banco Central de Irán de fondos o recursos económicos inmovilizados con la finalidad de facilitar liquidez a entidades financieras bajo jurisdicción de los Estados miembros para financiar intercambios comerciales , a condición de que la autoridad competente del Estado miembro pertinente haya autorizado la transferencia .
Las prohibiciones establecidas en el artículo 16 no impedirán al Banco Tejarat , en un plazo de dos meses a partir de de la fecha de su designación , hacer un pago a partir de fondos o recursos económicos recibidos e inmovilizados después de la fecha de su designación , o recibir un pago después de la fecha de su designación , siempre que :
tal pago sea adeudado en relación con un contrato mercantil específico ; y
la autoridad competente del Estado miembro pertinente haya determinado , caso por caso , que el pago no lo recibirá , directa o indirectamente , una persona o entidad enumerada en el anexo VII u VIII . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
Véase la página 22 del presente Diario Oficial .
DO L 281 de 27.10.2010 , p. 1 .
Decisión de la Comisión
de 2 de diciembre de 2008
relativa a la aplicación del artículo 8 de la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 7378 ]
( El texto en lengua portuguesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 98/79 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 1998 , sobre productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Instituto Nacional da Farmácia e do Medicamento ( Infarmed ) , de Portugal , mediante carta de 29 de julio de 2005 [ 2 ] dirigida a la empresa italiana Medical Biological Service SRL ( en lo sucesivo , « MBS » ) , prohibió la comercialización de su kit de diagnóstico in vitro del VIH denominado « HIV 1&2 Ab » ( en lo sucesivo , « la prueba del VIH » ) .
INFARMED obligó asimismo al distribuidor portugués Prestifarma Lda . a recuperar el producto en nombre de MBS .
Mediante carta de 1 de septiembre de 2005 [ 3 ] Infarmed notificó estas medidas , de conformidad con el artículo 13 de la Directiva 98/79 / CE .
Como justificación de la medida , Portugal invocó el informe de vigilancia sanitaria NCAR DE-2005-07-30 ( no de asunto PEI0026/05 ) del organismo alemán Paul-Ehrlich-Institut .
Un intercambio ulterior de cartas aclaró que se había citado mal la referencia NCAR , y que el número correcto de informe era DE-2005-07-07-30 , que es idéntico al informe NCAR DE-2005-07-27-30 .
En el informe NCAR DE-2005-07-07-30 se expone que , poco después de una infección por VIH , la prueba del VIH necesita entre 10 y 18 días más que otras pruebas comparables para detectar la infección ( baja sensibilidad diagnóstica durante la fase de infección temprana ) .
Por la misma razón , la Universidad Médica Eslovaca , en su informe de ensayo de 28 de octubre de 2004 [ 4 ] , había recomendado al organismo notificado eslovaco EVPÚ que no certificase la prueba del VIH .
Esto quiere decir que la prueba incumple el requisito de ajustarse « al estado actual de la técnica » en el sentido del anexo I ( requisitos esenciales ) , sección A.2 , de la Directiva 98/79 / CE y la sección 3.1.8 , tercera frase , de las especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios de diagnóstico in vitro , anexas a la Decisión 2002/364 / CE de la Comisión , de 7 de mayo de 2002 , sobre especificaciones técnicas comunes para productos sanitarios para diagnóstico in vitro [ 5 ] .
Además , según afirmó el Paul-Ehrlich-Institut en su carta dirigida al Ministerio alemán de Sanidad el 12 de diciembre de 2005 [ 6 ] , de la documentación presentada por el fabricante se desprende que la prueba del VIH no detecta todas las muestras verdaderas positivas , contrariamente a lo establecido en el punto 3.1.8 , primera frase , de las especificaciones técnicas comunes .
Ni el fabricante ni su organismo notificado explicaron en ningún momento este resultado discrepante , como exige el punto 3.1.5 de las especificaciones técnicas comunes .
Por lo tanto , la prueba del VIH incumple los puntos 3.1.8 , primera frase , y 3.1.5 de las especificaciones técnicas comunes .
MBS modificó la prueba del VIH después de tomar nota del informe NCAR DE-2005-07-07-30 .
Sin embargo , la modificación no mejoró la sensibilidad diagnóstica de la prueba del VIH durante la fase de infección temprana , como indicó ulteriormente el Paul-Ehrlich-Institut en un informe de 23 de agosto de 2007 [ 7 ] .
Como se indica en la página 10 de ese informe , la prueba modificada tampoco detecta muestras confirmadas ya como verdaderas positivas mediante técnicas de inmunoelectrotransferencia .
La Comisión consultó por escrito a los Estados miembros el 22 de marzo de 2007 [ D(2007)7800 ] , a los organismos notificados e institutos involucrados el 21 de marzo de 2007 [ D(2007)7817 ] , y al MBS el 11 de junio de 2007 [ D(2007)16597 ] .
Además , consultó a expertos en productos sanitarios de diagnóstico in vitro en diversas ocasiones , como en la reunión celebrada el 31 de enero de 2008 .
El artículo 13 de la Directiva 98/79 / CE ( medidas particulares de seguimiento sanitario ) establece condiciones más amplias que el artículo 8 ( cláusula de salvaguardia ) de la misma Directiva .
El artículo 13 de la Directiva 98/79 / CE no requiere de la autoridad competente el mismo grado de certidumbre en cuanto a la existencia de un riesgo .
Del análisis de la notificación inicial , de la correspondencia ulterior de Infarmed y de la consulta de las partes afectadas se desprende que puede afirmarse que el producto en cuestión , mantenido correctamente y utilizado de acuerdo con el fin para el que está previsto , puede poner en peligro la salud o la seguridad de los pacientes , usuarios u otras personas , en el sentido del artículo 8 de la Directiva 98/79 / CE , pues se incumple el requisito esencial de ajustarse « al estado actual de la técnica » .
Como la prueba es más lenta y menos fiable que otras , detectará menos infecciones por VIH que ellas , lo cual puede retrasar el comienzo de una terapia antirretrovírica adecuada .
También puede conllevar un mayor riesgo de que no se detecten donantes de sangre infectados por el VIH .
Asimismo pone en peligro la salud , porque la detección tardía y deficiente de la infección por el VIH puede incrementar el riesgo de transmisión a terceros , por ejemplo por contacto sexual .
Según el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas [ 8 ] , el dictamen que emite la Comisión Europea de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 98/79 / CE es vinculante para el Estado miembro que ha tomado medidas .
Por consiguiente , este acto jurídico debe considerarse una decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas adoptadas por la autoridad portuguesa Infarmed mediante carta de 29 de julio de 2005 ( DGREE / VPS/086/05 , número de asunto 9.5.1.-329/2005 ) contra la comercialización del producto sanitario de diagnóstico in vitro«HIV 1&2 Ab » fabricado por la empresa italiana Medical Biological Service SRL están justificadas .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 331 de 7.12.1998 , p. 1 .
DGREE / VPS/086/05 . Número de asunto 9.5.1.-329/2005 .
Informe de ensayo no E-650/04 208600 .
DO L 131 de 16.5.2002 , p. 17 .
Número de referencia : A2 .
Las autoridades austríacas pidieron este informe al Paul-Ehrlich-Institut tras haber confiscado la prueba modificada durante el envío de MBS a la empresa austríaca DIALAB GmbH , que se proponía comercializarla en su propio nombre .
Véase , por analogía , la sentencia del Tribunal de Justicia ( Sala Primera ) de 14 de junio de 2007 en el asunto C-6/05 ( Rec . 2007 , p. I-4557 ) , apartados 58 y 59 .
Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo
de 5 de octubre de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China y de Vietnam
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
MEDIDAS PROVISIONALES
El 23 de marzo de 2006 , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CE ) no 553/2006 [ 2 ] , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de la República Popular China y de Vietnam ( « los países afectados » o « los países exportadores » ) .
Dicho Reglamento entrará en vigor el 7 de abril de 2006 .
Se recuerda que la investigación sobre el dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2004 y el 31 de marzo de 2005 ( « el período de investigación » ) y que el examen de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio tuvo en cuenta el período comprendido entre el 1 de enero de 2001 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero procedentes de los países afectados , todas las partes recibieron una comunicación de los hechos y las consideraciones en que se fundaba el Reglamento provisional .
Se concedió a todas las partes un plazo dentro del cual podían formular observaciones en relación con la información que les había sido comunicada .
Algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Los servicios de la Comisión comunicaron además todos los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de recomendar la imposición de medidas antidumping definitivas y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se concedió a las partes interesadas un plazo durante el cual pudieron presentar observaciones tras recibir esta información .
Se han tenido en cuenta las observaciones orales y escritas presentadas por las partes y , cuando se ha considerado apropiado , se han modificado en consecuencia las conclusiones provisionales .
Además , se comunicó información suplementaria con respecto a una modificación de la forma prevista de las medidas .
Varias partes interesadas reiteraron su afirmación de que , al no revelarse el nombre de los denunciantes , no se había respetado su derecho de defensa .
Esta cuestión ya se había planteado anteriormente ( véase el considerando 8 del Reglamento provisional ) .
Se revisó en la fase definitiva y conviene señalar lo siguiente : el volumen de producción de los denunciantes , desglosado por países , se comunicó a las partes interesadas que presentaron alegaciones con respecto a la representatividad de los denunciantes .
Por tanto , se considera que se ha respetado adecuadamente su derecho de defensa .
Esta información se puso posteriormente a disposición de todas las partes interesadas para su examen .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
PRODUCTO AFECTADO
Se recuerda que , como se indica en el considerando 10 del Reglamento provisional , el producto afectado por el presente procedimiento es el calzado con la parte superior de cuero natural o regenerado procedente de la República Popular China y de Vietnam , con excepción de :
el calzado de deporte en el sentido de lo dispuesto en la nota de subpartida 1 del capítulo 64 de la nomenclatura combinada , es decir : i ) el calzado concebido para la práctica de una actividad deportiva y que esté o pueda estar provisto de clavos , tacos , ( tapones ) , sujetadores , tiras o dispositivos similares , y ii ) el calzado para patinar , esquiar , para la práctica de snowboard ( tabla para nieve ) , lucha , boxeo o ciclismo ,
las pantuflas y demás calzado de casa ( clasificados en los códigos NC 64035950 , 64039950 y ex64051000 ) ,
el calzado con puntera de protección , es decir , calzado que incorpore una puntera protectora capaz de resistir un choque de al menos 100 julios [ 3 ] ( clasificado en los códigos NC : ex64033000 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 ) .
Además , sobre la base de los elementos expuestos en los considerandos 12 a 27 del Reglamento , se ha concluido provisionalmente que determinado calzado deportivo de tecnología especial ( conocido en inglés como Special Technology Athletic Footwear , « STAF » ) debía excluirse de esta definición .
Por otra parte , la Comisión ha decidido provisionalmente tratar los zapatos para niños como parte del producto afectado , aunque esto debía ser objeto de una investigación y consideración posteriores en la fase definitiva .
Se ha invitado a las partes interesadas a presentar sus observaciones sobre estas cuestiones específicas .
Teniendo en cuenta las observaciones que han formulado con respecto a lo anterior y las solicitudes adicionales de exclusión de otros tipos específicos de calzado , a continuación se analizan detalladamente dichas alegaciones .
Calzado deportivo de tecnología especial
Se recuerda que el calzado deportivo de tecnología especial , tal como se define en el considerando 13 del Reglamento provisional , se ha excluido de la definición del producto afectado .
Esta exclusión se basa en que dicho tipo de calzado tiene características físicas y técnicas fundamentales diferentes , se vende a través de canales de venta diferentes y tiene un uso final y una valoración de los consumidores asimismo diferentes .
La industria comunitaria del calzado se opuso a la exclusión del calzado deportivo de tecnología especial de la definición del producto , alegando que tienen los mismos canales de venta y la misma valoración de los consumidores que el producto objeto de la investigación .
Además , en caso de que dicho calzado deportivo se excluyera no obstante de la definición del producto objeto de la investigación , se subrayó que su valor mínimo , que es de 9 EUR en la definición actual del TARIC , debería fijarse en un nivel más elevado para tener en cuenta la devaluación del dólar con respecto al euro en el transcurso de los años .
En respuesta a estas observaciones , se observa en primer lugar que la industria comunitaria del calzado no ha objetado que el calzado deportivo de tecnología especial tenga características físicas y técnicas fundamentales diferentes .
En segundo lugar , con respecto a los canales de venta , el uso , la valoración del consumidor y las tendencias de las importaciones , la industria comunitaria del calzado no presentó ninguna alegación motivada que pudiera modificar las conclusiones de los considerandos 15 a 18 del Reglamento provisional .
Además , la solicitud de aumentar el umbral de 9 EUR no se fundamentó con ninguna otra prueba .
Varios importadores han solicitado que se rebaje el valor mínimo del calzado deportivo de tecnología especial de 9 a 7,50 EUR debido esencialmente a un cambio de las circunstancias relacionadas con la adopción de métodos de producción que permiten reducir los costes .
Estas observaciones se han analizado también minuciosamente .
Se recuerda que el umbral de 9 EUR se estableció en la nomenclatura TARIC en 1994 , cuando el calzado deportivo de tecnología especial se introdujo en el marco del contingente aplicado al calzado originario de China , es decir , hace doce años .
Además , los importadores han presentado pruebas suficientemente motivadas de que las nuevas tecnologías de producción han conducido a una reducción importante de los costes unitarios del calzado deportivo de tecnología especial y a una disminución de las pérdidas de material y energía .
Junto con el aumento de la competencia debido a una mayor oferta de este tipo de calzado deportivo , lo que ha contribuido también a reducir su precio , esta evolución tiene efectivamente un impacto en los niveles de precio con respecto a la situación de hace doce años que no puede desdeñarse .
Una reducción moderada de un 1,50 EUR se considera razonable y necesaria para reflejar dichos cambios .
Además , varios exportadores han afirmado que la definición de calzado deportivo de tecnología especial debería ampliarse para incluir todo el calzado con parte superior de cuero y suela de vinilacetato-etileno y / o moldeo directo .
Sin embargo , en respuesta a estas observaciones , hay que subrayar que la técnica de moldeo del vinilacetato-etileno como tal no sirve para establecer una distinción clara entre el producto final y el producto afectado .
Por otra parte , se explicó que la técnica de moldeo , tal como se aplica a las suelas de vinilacetato-etileno , podía utilizarse también para calzado que no es claramente calzado deportivo de tecnología especial .
Además , no se ha facilitado ninguna prueba que demuestre que la distinción basada en las diferencias de las características físicas y técnicas fundamentales , los canales de venta , el uso , la valoración del consumidor y las evoluciones de las importaciones no es adecuada .
Por último , las definiciones del vinilacetato-etileno propuestas por diversos importadores eran manifiestamente contradictorias .
En consecuencia , se ha rechazado la propuesta relativa a la definición de calzado deportivo de tecnología especial .
En conclusión , se confirma la exclusión del calzado deportivo de tecnología especial de la definición del producto afectado en el Reglamento provisional .
Además , el valor mínimo de dicho calzado debería reducirse de 9 a 7,50 EUR . No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirman las conclusiones del Reglamento provisional sobre el calzado deportivo de tecnología especial que se exponen en los considerandos 13 a 19 de dicho Reglamento .
En consecuencia , se excluye definitivamente del procedimiento el calzado deportivo de tecnología especial cuyo precio no sea inferior a 7,50 EUR .
Calzado infantil
El calzado infantil , es decir , el calzado con plantilla de una longitud inferior a 24 cm y en el que la altura de suela y tacón juntos es igual o inferior a 3 cm , clasificado en los códigos NC ex64032000 , ex64033000 , 64035111 , 64035191 , 64035931 , 64035991 , 64039111 , 64039191 , 64039931 , 64039991 y ex64051000 , no han sido objeto de medidas antidumping provisionales porque las conclusiones provisionales no podían justificar tales medidas por razones de interés de la Comunidad .
En los considerandos 28 a 31 del Reglamento provisional no hay ninguna conclusión definitiva sobre si el calzado infantil debe incluirse o no en la definición de producto afectado .
Aunque se examinaron algunos argumentos relativos a la posible exclusión del calzado infantil de la definición del producto objeto de la investigación , tales argumentos no permitían llegar a una conclusión definitiva en esa fase de la investigación .
Por consiguiente , se decidió tratar el calzado infantil como parte del producto afectado , en espera de la investigación y la consideración posteriores en la fase definitiva .
A raíz de la comunicación de las conclusiones provisionales , algunas partes interesadas declararon que el calzado infantil debería excluirse de la definición del producto objeto de la investigación .
Dichas alegaciones se basaban en la asunción de que , por el estilo , el diseño , los canales de venta y el servicio al cliente en particular , tal como se contemplan en los considerandos 30 y 31 del Reglamento provisional , el calzado infantil se distingue claramente de otros tipos de calzado objeto de la presente investigación .
Sin embargo , se consideró que tales alegaciones eran insuficientes para excluir el calzado infantil de la definición del producto afectado , ya que no se basaban en pruebas suficientes que demostraran que en esta investigación podía establecerse una división clara entre calzado infantil y otros tipos de calzado objeto de dicha investigación .
De hecho , se llegó en cambio a la conclusión de que las características físicas y técnicas fundamentales del calzado infantil que eran comunes a las del producto afectado ( una combinación de parte superior de cuero con diferentes tipos de suela para proteger el pie ) eran mucho más importantes que las diferencias ( fundamentalmente el tamaño ) .
Además , se consideró que el estilo , el diseño , los canales de venta y el servicio al consumidor no eran esencialmente diferentes de los de otros tipos de calzado objeto de la investigación .
El simple hecho de que el calzado infantil constituye un subgrupo distinto en la definición del producto afectado no justifica su exclusión de esta definición .
De hecho , se llegó a la conclusión de que no hay una división clara entre el calzado infantil y el producto afectado , sino que hay más bien grandes similitudes con respecto a la definición del producto afectado , en particular que se trata de un dispositivo para cubrir y proteger el pie humano , esencialmente para andar .
En su respuesta a la comunicación del Reglamento provisional , la industria comunitaria alegó que el calzado infantil debería ser parte del producto afectado .
En particular , se presentaron pruebas de que todavía hay una producción importante de calzado infantil en la Comunidad .
Las observaciones de la industria comunitaria no hacen sino confirmar las conclusiones definitivas .
En consecuencia , se concluye definitivamente que el calzado infantil debe incluirse en la definición del producto afectado .
Otras solicitudes de exclusión
Varias partes interesadas han alegado que otros tipos de calzado clasificados en estos códigos NC eran demasiado diferentes , en particular con respecto a su utilización , como para pertenecer a la misma categoría de productos .
Estas alegaciones se analizan a continuación .
Calzado de senderismo , de montaña y demás calzado de exterior
En el sentido de la nomenclatura combinada , el calzado de senderismo , de montaña y demás calzado de exterior ( « el calzado de senderismo » ) no son considerados calzado deportivo y , por lo tanto , no están cubiertos por la definición de calzado deportivo de tecnología especial enunciada en el considerando 13 del Reglamento provisional .
Sin embargo , algunas partes interesadas solicitaron que este producto se excluya del procedimiento porque , en su opinión , i ) las características de dicho calzado de senderismo son muy parecidas a las del calzado deportivo de tecnología especial , ii ) el calzado de senderismo puede distinguirse claramente de otros tipos de calzado con respecto a los canales de venta y la valoración de los consumidores y iii ) el pago de derechos más elevados sobre el calzado de senderismo tendría efectos perjudiciales para este mercado específico .
No se presentaron pruebas suplementarias sobre los aspectos técnicos y las características específicas del calzado de senderismo que justifiquen una modificación de la conclusión expuesta en el considerando 34 del Reglamento provisional , según la cual , aunque diversos tipos de calzado , por ejemplo , el calzado de senderismo , puedan , en efecto , tener diferentes características específicas , sus características fundamentales siguen , no obstante , siendo idénticas .
Además , se constató que en la Comunidad se produce mucho calzado de « senderismo » y es imposible establecer una clara división entre el « calzado de senderismo » importado y la producción comunitaria .
Esto se confirmó también mediante la decisión de incluir el mismo tipo de calzado en la definición del producto con respecto al Reglamento ( CE ) no 2155/97 [ 4 ] .
Aunque el calzado de senderismo puede tener en algunos casos características específicas , comparte las mismas características físicas y técnicas fundamentales de otro calzado cubierto por la definición del producto .
Además , en lo relativo a su uso y a la valoración del consumidor , se llegó a la conclusión de que hay grandes similitudes con otros tipos de calzado cubiertos por la definición del producto .
En consecuencia , se consideró que el « calzado de senderismo » no debía excluirse de la investigación .
Calzado con aplicaciones mecanoterapéuticas
Un importador solicitó la exclusión de determinado calzado con aplicaciones mecanoterapéuticas .
Aunque el producto está actualmente clasificado en los códigos NC 64039993 , 64039996 y 64039998 , se alegó que este tipo de calzado debería excluirse del procedimiento porque tenía supuestamente características físicas y químicas diferentes , distintos canales de venta y los consumidores lo percibían también de otro modo , como un producto médico certificado cuya venta está autorizada como dispositivo técnico destinado a aplicaciones mecanoterapéuticas .
Se ha llegado a la conclusión de que este tipo de calzado debe considerarse parte del producto afectado .
Aunque tiene una tecnología y aplicaciones particulares , que podrían utilizarse para fines médicos , estas características específicas no lo diferencian clara y estructuralmente del producto afectado .
Esto se confirma por el hecho de que los consumidores compran también este tipo de calzado por comodidad y no por razones médicas , lo que , por otra parte , reconoce el importador en su alegación .
Por las razones expuestas anteriormente , se considera que la solicitud de exclusión del calzado con aplicaciones mecanoterapéuticas debe rechazarse .
Sandalias de playa de vinilacetato-etileno
Las sandalias de playa de vinilacetato-etileno son calzado cuya parte superior se limita a una tira de cuero fijada a los dos lados de una suela gruesa ligera hecha con una combinación de vinilacetato-etileno y otros materiales .
Algunas partes interesadas han alegado que estos productos deberían excluirse de la presente investigación porque , en su opinión , presentan características físicas y técnicas fundamentales muy específicas y distintivas que permiten reconocerlos fácilmente como sandalias de playa , siendo su utilización final y valoración de los consumidores diferente de la de otros tipos de calzado cubiertos por la definición del producto .
Además , se alegó que la tecnología de fabricación de sandalias de playa de vinilacetato-etileno se ha deslocalizado por completo fuera de Europa .
En relación con esto , se llegó a la conclusión de que , aunque las sandalias en cuestión presentan en efecto rasgos específicos , comparten las mismas características físicas y técnicas de otros tipos de calzado cubiertos por la definición del producto .
Además , en lo relativo a su uso y a la valoración del consumidor , se llegó a la conclusión de que hay grandes similitudes con otros tipos de calzado cubiertos por la definición del producto , por ejemplo las chancletas y los zuecos .
Por otra parte , se constató que los canales de venta , la comercialización , la moda , etc. , son los mismos que los de otros tipos de calzado cubiertos por la definición del producto .
Por añadidura , la industria comunitaria presentó pruebas de que todavía hay una producción importante de estas sandalias en la Comunidad Europea .
En consecuencia , se considera que esta solicitud de exclusión debe rechazarse .
Calzado de cuero de porcino
Una parte interesada alegó que el calzado con parte superior de cuero de porcino debería excluirse de la investigación por las presuntas diferencias de calidad y precio y la presunta ausencia de producción de este tipo de calzado en la CE .
Sin embargo , no fue posible establecer una distinción clara entre el calzado de cuero de porcino y la producción comunitaria , ya que ambos tienen las mismas características físicas y técnicas fundamentales y el mismo uso .
Además , se ha constatado que los canales de venta son generalmente los mismos , lo que se refleja en el hecho de que la valoración de este tipo de zapatos por los consumidores no es diferente .
En consecuencia , se rechazó la alegación .
Calzado de tecnología patentada
Una parte interesada alegó que determinado calzado de tecnología patentada debería excluirse de la investigación , a saber , el calzado con tecnología especial consistente en un talón que absorbe el choque , una suela intermedia amortiguadora y una tecnología especial que aumenta la flexibilidad de este tipo de calzado .
Sin embargo , cuando se compara dicho tipo de calzado con el producto afectado , no puede establecerse una división clara con respecto a las características físicas y técnicas fundamentales y el uso de ambos .
Aunque se reconoce que una tecnología patentada puede contribuir a aumentar la comodidad , por sí misma no modifica sustancialmente las características del calzado de uso corriente .
Por otra parte , el hecho de que una tecnología esté patentada no justifica en sí la exclusión del producto en cuestión de la definición del producto afectado .
Por tanto , aunque se reconoce que este producto puede tener características especiales , sigue haciendo la competencia a la producción comunitaria del producto objeto de la investigación .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Calzado deportivo diferente del calzado deportivo de tecnología especial
Algunas partes interesadas alegaron que todos los tipos de calzado deportivo , es decir , no solo el calzado deportivo de tecnología especial y el calzado de deporte en el sentido de la nota de subpartida 1 del capítulo 64 de la nomenclatura combinada , deberían excluirse del procedimiento .
Estas alegaciones se basan en las mismas declaraciones realizadas en favor de la exclusión del calzado deportivo de tecnología especial y señalan que si no se excluyera ese tipo de calzado habría en el mercado comunitario escasez de determinado calzado distinto del calzado deportivo de tecnología especial .
Esta alegación no se fundamentó con pruebas concretas .
Por tanto , no se ha aportado nueva información convincente para justificar la modificación de la conclusión expuesta en el considerando 27 del Reglamento provisional sobre los demás tipos de calzado diferente del calzado deportivo de tecnología especial .
Conclusión
Por consiguiente , las conclusiones provisionales , modificadas conforme al punto B.1.1 anterior , se confirman definitivamente .
A efectos del presente procedimiento y de conformidad con la práctica habitual de la Comunidad , se considera , por tanto , que debe entenderse que todos los tipos del producto afectado constituyen un solo y el mismo producto .
PRODUCTO SIMILAR
Dado que no se ha recibido ninguna observación con respecto al producto similar , se confirma el contenido y las conclusiones provisionales .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye definitivamente que , conforme al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base , el producto afectado y todos los tipos de calzado correspondientes con parte superior de cuero , producidos y vendidos en Brasil , elegido como país análogo , así como los producidos y vendidos por la industria comunitaria en el mercado comunitario , son similares .
MUESTREO
MUESTREO PARA LOS PRODUCTORES EXPORTADORES DE LA REPÚBLICA POPULAR CHINA Y DE VIETNAM
Algunas partes afirmaron que , debido a la exclusión del calzado deportivo de tecnología especial y el calzado infantil , las muestras no eran representativas .
Como se indica en el considerando 61 del Reglamento provisional , la exclusión del calzado deportivo de tecnología especial no influyó significativamente en la representatividad de las muestras .
En cuanto al calzado infantil , este argumento no es pertinente debido a la decisión de no excluir a este tipo de calzado de la investigación .
Se formularon observaciones con respecto a los porcentajes de las muestras establecidas en el contexto de las medidas provisionales .
Se han tenido en cuenta dichas observaciones .
Incluido el calzado infantil , se ha establecido que las empresas seleccionadas en las muestras representaban respectivamente más del 12 % y más del 15 % de las cantidades del producto afectado exportadas a la Comunidad por los productores exportadores chinos y vietnamitas que han cooperado .
En consecuencia , la muestra es claramente representativa .
Se remite también a los argumentos expuestos en el considerando 56 .
También se afirmó que la selección de las muestras no era coherente con el Acuerdo antidumping de la OMC , dado que se habían elegido algunos grandes exportadores en detrimento de las empresas cuyas ventas a la CE son inferiores o nulas , pero cuyas ventas interiores son relativamente importantes .
Como ya se explicó en el considerando 60 del Reglamento provisional , la metodología aplicada tenía por objeto garantizar la mayor representatividad posible de las muestras e incluir en el mayor porcentaje representativo del volumen de exportaciones que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible algunas empresas con ventas interiores representativas .
Este método debía permitir calcular un valor normal sobre esta base en caso de que algunos productores exportadores de la muestra tuvieran derecho al trato de economía de mercado .
La selección de las muestras no contravino las normas de la OMC ni lo dispuesto en el artículo 17 del Reglamento de base , según el cual la muestra debe ser estadísticamente válida o incluir el mayor porcentaje representativo del volumen de producción , ventas o exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Por tanto , las normas mencionadas permiten utilizar las ventas , en el mercado interior y / o para la exportación , como criterio de selección .
Por otra parte , se recuerda que , como se indica en los considerandos 57 y 58 del Reglamento provisional , las autoridades de los países afectados aprobaron sin reservas la muestra elegida .
Algunas partes interesadas afirmaron también que la aprobación de la composición de la muestra para la República Popular China debería haberse solicitado más bien a las autoridades de Hong Kong y Taiwán , dado que los productores chinos pertenecen en gran medida a accionistas de dichos países .
Según estas partes interesadas , los operadores residentes en esos países estaban , por tanto , afectados por el procedimiento .
Este argumento debe refutarse .
La práctica constante de la Comunidad es buscar el acuerdo de las autoridades del país exportador y / o las asociaciones de productores en los procedimientos antidumping en los que se recurre a técnicas de muestreo , de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Además , en este caso , las autoridades nacionales de los países afectados estuvieron en contacto estrecho con las asociaciones de productores de los países .
Un productor exportador vietnamita no incluido en la muestra reiteró sus observaciones , según las cuales , dado que había rellenado debidamente el cuestionario antidumping , debería haberse beneficiado de un análisis individual .
Sin embargo , el hecho de que una parte no incluida en la muestra presente una respuesta al cuestionario antidumping no da automáticamente derecho a un examen individual .
En efecto , tal como se explicó en el considerando 64 del Reglamento provisional , ante el tamaño sin precedentes de las muestras , la Comisión llegó a la conclusión de que no se podía realizar un examen individual de productores exportadores suplementarios porque habría sido excesivamente gravoso y habría impedido terminar la investigación a su debido tiempo .
Por último , algunas partes interesadas alegaron que no era adecuado incluir en la muestra ventas interiores representativas porque ninguno de los exportadores tenía derecho al trato de economía de mercado .
Este argumento no se ha considerado pertinente , ya que la decisión relativa al trato de economía de mercado se adopta después de la selección de la muestra .
En consecuencia , se rechazó la alegación y , a falta de otras observaciones sobre esta cuestión , se concluyó que las muestras eran representativas .
MUESTREO DE LOS PRODUCTORES COMUNITARIOS
Varias partes interesadas afirmaron que se había infringido el artículo 17 del Reglamento de base , ya que la muestra de los productores comunitarios no era representativa .
Esta alegación se basa en el hecho de que en la muestra solo se incluyó a diez empresas , que representan solamente el 10 % del volumen de producción total de los denunciantes y solo una pequeña proporción de la producción comunitaria total ( es decir , menos del 5 % ) , y los denunciantes representan en este caso algo más del 40 % de la producción comunitaria total .
Por otra parte , se alegó que algunas tendencias observadas en los productores comunitarios incluidos en la muestra no son similares a las observadas en el conjunto de los denunciantes , por lo que la muestra no era representativa .
Una asociación de importadores alegó también que la muestra de productores comunitarios no era estadísticamente válida y que , por tanto , una proporción desdeñable de dichos productores fue objeto de inspecciones in situ .
A este respecto , se recuerda que el artículo 17 del Reglamento de base señala que las investigaciones pueden limitarse a muestras que sean estadísticamente válidas o que constituyan el mayor porcentaje representativo del volumen de producción , ventas o exportación que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
De la formulación de esta disposición se desprende claramente que no hay indicación o umbral cuantitativo respecto al nivel de dicho porcentaje representativo .
Solo se indica que tal porcentaje debe limitarse a lo que pueda razonablemente investigarse en el tiempo disponible .
Dadas las circunstancias específicas en este caso , es decir , la importante fragmentación de la industria comunitaria , resulta inevitable que las empresas de la muestra representen una proporción relativamente pequeña de la producción comunitaria total .
Como se explicó en el considerando 65 del Reglamento provisional , la Comisión ha seleccionado una muestra basándose principalmente en el volumen de producción , pero ha tenido en cuenta también la localización geográfica de los productores para garantizar que la muestra fuera representativa a este respecto .
No obstante , se ha limitado el número de empresas seleccionadas al que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible , en este caso diez empresas .
Dado el alto grado de fragmentación de la industria y que los grandes productores estaban incluidos en la muestra , el aumento del número de empresas no habría tenido de ningún modo un impacto importante en la proporción de la muestra con respecto a la producción comunitaria total .
En este contexto , hay que señalar además que , contrariamente a las alegaciones realizadas por algunas partes , no hay obligación jurídica de incluir a las pequeñas y medianas empresas , tal como se definen en la legislación comunitaria pertinente , en la muestra , tal como se deduce de la formulación del artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Como se ha explicado anteriormente , la selección de la muestra debe ser estadísticamente válida o basada en un porcentaje representativo del volumen de producción .
Dado que en el presente procedimiento se ha elegido el segundo método , se rechazó la alegación de que la muestra no era estadísticamente válida .
Asimismo , el hecho de que algunas tendencias observadas en los productores comunitarios incluidos en la muestra no sean supuestamente similares a las observadas en el conjunto de los denunciantes y que una pequeña proporción de productores comunitarios fuera objeto de visitas de inspección no constituyen argumentos jurídicos válidos para poner en duda la validez de la muestra .
Por las razones expuestas , se han rechazado las alegaciones presentadas por las diversas partes interesadas y se confirma la validez de la muestra , ya que es representativa y cumple plenamente las disposiciones del artículo 17 del Reglamento de base .
TRATO DE ECONOMÍA DE MERCADO
Observaciones generales
Algunas partes interesadas alegaron que la Comisión había omitido comunicar individualmente a cada uno de los exportadores chinos y vietnamitas no incluidos en la muestra por qué se considera que no tienen derecho al trato de economía de mercado .
De acuerdo con esta alegación , que reiteraron después de la comunicación de las conclusiones definitivas , la Comisión está obligada a tomar decisiones individuales con respecto a las solicitudes de trato de economía de mercado presentadas , independientemente de que un exportador esté incluido o no en la muestra .
Las partes consideraban que la metodología aplicada priva a las empresas no incluidas en la muestra de su derecho a una evaluación individual y constituye una infracción del artículo 2 , apartado 7 , letras b ) y c ) , del Reglamento de base .
No obstante , se considera que la disposición existente relativa al muestreo ( artículo 17 del Reglamento de base ) cubre plenamente la situación de las empresas que solicitan un trato de economía de mercado .
En efecto , independientemente de que se trate de países de economía de mercado o de economías en transición , los exportadores no pueden , por la naturaleza del ejercicio de muestreo , beneficiarse de una evaluación individual y las conclusiones alcanzadas para la muestra se amplían a ellos .
El artículo 17 del Reglamento de base establece un método para tratar situaciones en las que un examen individual ya no sea posible debido al gran número de empresas implicadas , es decir , el uso de una muestra representativa .
No hay razón que impida utilizar también el método de muestreo en una situación en la que el gran número de empresas implicadas incluye un número elevado de empresas que solicitan el trato de economía de mercado / trato individual .
Como en cualquier otro muestreo , se establece una media ponderada de todas las empresas incluidas en la muestra , independientemente de la metodología aplicada para el cálculo del dumping de cada empresa a raíz de la evaluación relativa al trato de economía de mercado / trato individual .
La concesión de estos tratos no debería pues impedir la aplicación de técnicas de muestreo normales .
La idea básica del muestro es conciliar del mejor modo posible la necesidad administrativa de evaluar los expedientes a su debido tiempo y en los plazos obligatorios con un análisis individualizado .
Por último , se recuerda que el número de solicitudes de trato de economía de mercado presentadas en esta ocasión fue tan importante que ha sido administrativamente imposible realizar un examen individualizado de las solicitudes , tal como se ha hecho en otras ocasiones .
Este argumento debe refutarse .
En primer lugar , no hubo muestreo de las solicitudes de trato de economía de mercado , sino de los productores exportadores .
En segundo lugar , las disposiciones en materia de muestreo están concebidas para poder determinar de manera suficientemente fiable si hay o no dumping en el caso de que haya un número elevado de productores exportadores .
En tercer lugar , en los casos en los que los productores exportadores han presentado también solicitudes de trato de mercado , no hay razón para concluir que el uso de la técnica de muestro empleada habitualmente haría que la determinación fuera insuficientemente fiable .
En efecto , es contrario al propio concepto de muestreo afirmar que , por el hecho de que los exportadores ( no incluidos en la muestra ) deben clasificarse como beneficiarios o no del trato de economía de mercado , una muestra de tal población es de por sí no representativa .
Como en cualquier otra investigación antidumping , la situación individual de los exportadores no es nunca idéntica .
Puede haber diferencias importantes entre los productores , lo que no impide utilizar el muestreo .
En cuarto lugar , la clasificación de una empresa como no beneficiaria del trato de economía de mercado solo significa que el valor normal no puede establecerse tomando como base los datos propios de la empresa , sino que debe utilizarse una alternativa viable .
Sin embargo , también es necesario recurrir a alternativas viables en otros ámbitos importantes de la determinación del dumping ( véase , por ejemplo , el artículo 2 , apartados 1 y 6 , del Reglamento de base ) .
En quinto lugar , la representatividad de la muestra está también confirmada por el hecho de que los propios gobiernos de los países exportadores hayan propuesto a la gran mayoría de las empresas seleccionadas en la muestra .
En otras palabras , ellos mismos han considerado que estas muestras son representativas de la totalidad de sus productores exportadores .
Algunos productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam han alegado además que la Comisión realizó evaluaciones individuales relativas a la concesión del trato de economía de mercado en asuntos anteriores en los que el número de productores exportadores era elevado .
En dichos asuntos , por ejemplo , el de « los tejidos acabados de filamentos de poliéster » [ Reglamento ( CE ) no 1487/2005 del Consejo , de 12 de septiembre de 2005 ] [ 5 ] , se efectuaron dichas evaluaciones individuales , aunque , a efectos de la evaluación del dumping , se utilizaron técnicas de muestreo con arreglo al artículo 17 del Reglamento de base .
A este respecto , hay que recordar , sin embargo , que en el asunto mencionado se consideró que aún era posible realizar un examen individual de las solicitudes de trato de economía de mercado , mientras que en la presente investigación fue imposible .
Por otra parte , en ese asunto , de conformidad con las normas en materia de muestreo , se atribuyó a las empresas no seleccionadas para la muestra , pero a las que se había otorgado el trato de economía de mercado , el margen medio ponderado establecido para las empresas de la muestra con trato de economía de mercado , es decir , que no se les atribuyó un margen individual , sino el margen medio ponderado constatado para estas últimas empresas .
En asuntos anteriores en los que se utilizó el muestreo y los exportadores que cooperaron solicitaron el trato de economía de mercado , el número de empresas implicadas permitía realizar un examen individual de cada solicitud .
En vista del número sin precedentes de solicitudes de trato de economía de mercado recibidas , no fue posible evaluar cada solicitud individualmente .
Otros exportadores , incluidos o no en la muestra , reiteraron que se les debía haber concedido el trato de economía de mercado .
En apoyo de sus alegaciones , algunos presentaron sus estatutos para demostrar que su caso no era diferente del de Golden Step , única empresa a la que se concedió dicho trato .
A este respecto , hay que señalar que las disposiciones en materia de muestreo del artículo 17 del Reglamento de base se aplicaron en este procedimiento .
Las observaciones presentadas posteriormente por productores exportadores no incluidos en la muestra no se examinaron porque , de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , ello hubiera resultado excesivamente gravoso y hubiera impedido concluir oportunamente la investigación .
Con respecto a las solicitudes posteriores de empresas incluidas en la muestra , estas se tratan en los apartados siguientes dedicados a puntos específicos de los dos países afectados por el presente procedimiento .
Algunos productores exportadores alegaron que la Comisión no había realizado una evaluación relativa al trato de economía de mercado en los tres meses siguientes al inicio del procedimiento , tal como establece el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , último párrafo , del Reglamento de base .
Aunque dicha evaluación se efectuó en un plazo superior a los tres meses siguientes al inicio del procedimiento , se comunicó individualmente a los productores exportadores de la muestra su situación respecto al trato de economía de mercado y estos pudieron ejercer plenamente su derecho de defensa .
Es cierto que cualquier determinación relativa al trato de economía de mercado efectuada antes de la imposición de medidas provisionales no ha incidido negativamente en las partes .
Algunos productores exportadores que ya habían solicitado el examen individual reiteraron su solicitud .
Sin embargo , por la razón expuesta en el considerando 64 del Reglamento provisional , no pudo garantizarse ningún examen individual de los productores exportadores de la República Popular China o de Vietnam .
En consecuencia , tal como se explica en los considerandos 53 a 63 del Reglamento provisional y teniendo en cuenta el gran número de productores exportadores de la República Popular China y de Vietnam que cooperaron , se utilizó una muestra representativa para establecer el derecho que debe aplicarse a los exportadores que han cooperado , pero que no se han incluido en la muestra , como en todos los asuntos antidumping .
Decisión sobre la obtención del trato de economía de mercado por los productores exportadores de la República Popular China
A raíz de la imposición de medidas provisionales , los doce productores exportadores chinos seleccionados para la muestra y que fueron objeto de inspecciones in situ afirmaron que se les debía haber otorgado el trato de economía de mercado y reiteraron los argumentos que habían presentado anteriormente .
Una de estas doce empresas , a saber , Golden Step ( « GS » ) declaró también , tras la comunicación de las conclusiones provisionales , que después de haberse examinado su solicitud de trato de economía de mercado se habían producido cambios importantes y presentó pruebas al respecto .
Se recuerda que la solicitud de trato de economía de mercado presentada por esta empresa se desestimó porque no cumplía el criterio 1 del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
En particular , el rechazo se basaba en la existencia de una obligación de exportación por la que GS no era libre de determinar el volumen de sus ventas sin intervención significativa del Estado .
Sin embargo , después de comunicarse las conclusiones respecto al trato de economía de mercado , GS presentó , en los plazos prescritos al efecto , pruebas que demostraban que no está sujeta de facto o de iure a una obligación en materia de ventas de exportación .
Después de haber tomado debidamente en cuenta el cambio de las circunstancias en el caso de GS y el hecho de que el rechazo del trato de economía de mercado se basaba solamente en el no cumplimiento del criterio 1 por dicha empresa , se decidió revisar la decisión inicial y concederle tal trato .
Algunos productores afectados por el rechazo del trato de economía de mercado alegaron que , en otros procedimientos antidumping , la referencia a las restricciones de las ventas en los estatutos no había dado lugar al rechazo de dicho trato .
Hay que señalar , en primer lugar , que el análisis de las solicitudes de trato de economía de mercado se realiza caso por caso sobre la base de los elementos comunicados y que la contradicción alegada con otros análisis recientes efectuados a partir de un conjunto de elementos comparables no existe .
Antes al contrario , en el caso alegado , el productor exportador presentó a su debido tiempo una versión modificada de sus estatutos que no incluía restricciones de las ventas y demostró que no estaba sujeto de facto a tales restricciones .
Otras partes afirmaron que el rechazo del trato de economía de mercado a los exportadores de calzado chinos no cumplía las normas de la OMC , en particular porque las exportaciones de China ya no están sujetas a un monopolio estatal , como exige la segunda disposición adicional relativa al apartado 1 del artículo VI que figura en el anexo 1 del GATT de 1994 , condición para que las partes contratantes puedan desviarse de la determinación del valor normal sobre la base de datos relativos al valor normal procedentes de los países exportadores .
Cuando se introdujo la disposición adicional mencionada , se consideraba que la República Popular China , entre otros países , tenía un monopolio estatal sobre las exportaciones .
Desde entonces , se han tenido en cuenta las reformas económicas realizadas en China , que han hecho que se otorgue a este país un trato diferente en los procedimientos de defensa comercial .
Actualmente , la sección 15 del Protocolo de Adhesión de China a la OMC contiene disposiciones específicas sobre el trato que debe darse a las exportaciones chinas en tales procedimientos .
Las disposiciones establecidas en dicho Protocolo permiten , en efecto , a los miembros de la OMC utilizar « una metodología que no se base en una comparación estricta con los precios internos o los costos en China si los productores sometidos a investigación no pueden demostrar claramente que prevalecen en la rama de producción que produce el producto similar las condiciones de una economía de mercado en lo que respecta a la manufactura , la producción y la venta de tal producto » .
En cuanto a las demás once empresas incluidas en la muestra , no se presentaron nuevas alegaciones en los plazos establecidos que hubieran podido alterar la decisión de no concederles el trato de economía de mercado .
En este contexto , hay que indicar en particular que la presentación de los estatutos modificados que no incluían ya restricciones de las ventas por parte de dos productores exportadores chinos incluidos en la muestra , solo después de la comunicación de las conclusiones definitivas , se realizó demasiado tarde para ser tenida en cuenta , ya que en ese momento quedaba poco tiempo para efectuar la verificación con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En cualquier caso , las restricciones de las ventas ( criterio 1 ) no han sido la única razón por la que las empresas en cuestión no han cumplido las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Las demás observaciones de estas empresas ya se abordaron en los considerandos 69 a 77 del Reglamento provisional .
En consecuencia , se confirman los resultados y la conclusión incluidos en ellos y la decisión de denegar el trato de economía de mercado a las once empresas .
Decisión sobre la obtención del trato de economía de mercado por los productores exportadores de Vietnam
A raíz de la imposición de medidas provisionales , siete productores exportadores vietnamitas seleccionados en la muestra alegaron que debería habérseles concedido el trato de economía de mercado y reiteraron los argumentos que habían presentado anteriormente sin facilitar nuevas pruebas suficientes .
En los considerandos 78 a 90 del Reglamento provisional ya se abordaron tales observaciones .
En consecuencia , se confirman las conclusiones formuladas en dichos considerandos del Reglamento provisional y se mantiene la decisión de denegar el trato de economía de mercado a las ocho empresas .
Dos productores exportadores vietnamitas incluidos en la muestra señalaron que debería habérseles concedido el trato de economía de mercado porque las razones aducidas para conceder dicho trato a la empresa Golden Step ( « GS » ) podían también aplicarse a ellos .
En su opinión , la denegación tenía su causa en i ) las restricciones de las ventas mencionadas en su licencia comercial y sus estatutos , y ii ) la existencia de un contrato entre una empresa vinculada y una empresa enteramente de propiedad estatal .
Las empresas alegaron que estas circunstancias se dan también para el productor exportador chino GS y que , por tanto , las conclusiones respecto a ellas deberían haber sido las mismas que para esa empresa .
Hay que señalar que , de acuerdo con las explicaciones formuladas en los considerandos 78 a 90 del Reglamento provisional , el trato de economía de mercado no se concedió a las dos empresas vietnamitas porque no cumplían los criterios 1 , 2 y 3 del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento provisional .
A este respecto , debe apuntarse que estas dos empresas tienen licencias de inversión que imponen restricciones cuantitativas de las ventas .
Tales restricciones no se suprimieron durante el período de investigación ni después .
Además , como se explica en el considerando 89 del Reglamento provisional , las dos empresas no proporcionaron un formulario de solicitud de trato de economía de mercado para uno de sus productores vinculados en Vietnam .
No fue por tanto posible establecer si el grupo en su conjunto cumple todas las condiciones para beneficiarse del trato de economía de mercado .
En la determinación de si se cumplían las condiciones para tener derecho a tal trato no se tuvo en cuenta el hecho de que dicha empresa vinculada tenía un contrato de transformación por encargo con una empresa de propiedad estatal , ya que la Comisión no podía formular conclusiones sobre un formulario de solicitud de trato de economía de mercado que no se había presentado .
TRATO INDIVIDUAL
Trato individual con respecto a los productores exportadores de la República Popular China
En este contexto , hay que apuntar , en particular , que la presentación de estatutos modificados que no contenían restricciones de las ventas por parte de dos productores exportadores chinos incluidos en la muestra solo se hizo después de la comunicación de las conclusiones definitivas , es decir , demasiado tarde para poder verificarlos debidamente de conformidad con el artículo 16 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En consecuencia , por las razones ya señaladas en el considerando 94 del Reglamento provisional , estas alegaciones deben rechazarse .
Otros productores exportadores chinos sostuvieron que el rechazo de conceder el trato individual a los productores exportadores chinos infringía las disposiciones de la sección 15 del Protocolo de Adhesión de China a la OMC y del artículo 6 , apartado 10 , del Acuerdo antidumping .
Esta alegación debe refutarse .
En primer lugar , el Acuerdo antidumping no es directamente aplicable en la Comunidad .
En segundo lugar , el artículo 6 , apartado 10 , de dicho Acuerdo solo establece la norma general según la cual se determina un margen individual para cada exportador .
Sin embargo , cuando no existen condiciones de economía de mercado , las normas de la OMC , por ejemplo la segunda disposición adicional relativa al artículo VI , apartado 1 , que figura en el anexo 1 del GATT de 1994 , prevén también excepciones a la norma general .
La situación de los exportadores chinos se aborda en efecto más específicamente en el Protocolo de Adhesión de China a la OMC .
Sin embargo , de la sección 15 de dicho Protocolo no se deriva la obligación de determinar márgenes individuales para los productores exportadores .
Por las mismas razones , las partes alegaron que el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base , que establece las normas en materia de trato individual , es contrario a las normas de la OMC .
Esta alegación debe rechazarse , no solo porque las normas de la OMC no son directamente aplicables en la Comunidad , sino también porque no excluyen el método en dos fases formado por i ) el trato de economía de mercado y ii ) el trato individual .
Cuatro exportadores chinos reiteraron sus solicitudes de examen individual , tal como se indica en el considerando 7 del Reglamento provisional .
Afirmaron que si era posible investigar una muestra de doce empresas chinas , también era posible investigar cuatro más .
Sin embargo , por las razones ya señaladas en el considerando 64 del Reglamento provisional , estas solicitudes deben rechazarse .
Otro productor exportador solicitó el trato individual después de la imposición de las medidas provisionales .
Dicho productor había iniciado sus actividades al final del período de investigación inicial .
Por las mismas razones aducidas anteriormente , no pudo efectuarse una evaluación individual de los méritos de su empresa .
Por otro lado , se constató también que sus estatutos incluían una obligación de exportación .
Además , se beneficiaba de ventajas fiscales si sus exportaciones rebasaban un cierto porcentaje de sus ventas totales .
En estas condiciones , no hubiera sido posible de ningún modo conceder el trato individual a esta empresa .
Trato individual con respecto a los productores exportadores de Vietnam
A raíz de la imposición de medidas provisionales , seis productores exportadores de Vietnam seleccionados en la muestra alegaron que se les debería haber concedido el trato individual .
Las empresas a las que no se concedió el trato individual en virtud del artículo 9 , apartado 5 , letra a ) , del Reglamento de base simplemente reiteraron su alegación , según la cual las cantidades que exportaban se decidían libremente .
Se recuerda que las cantidades de las ventas de exportación estaban fijadas en las licencias de inversión de las empresas y no podía considerarse , por tanto , que estas las determinaban libremente , ya que cualquier desviación del porcentaje indicado en dichas licencias hubiera requerido una modificación previa de la misma que deberían aprobar las autoridades .
Aunque estos exportadores declararon que el porcentaje era decidido libremente por la empresa con arreglo a consideraciones económicas , se considera que no hay ninguna razón para establecer un porcentaje de exportaciones en una licencia de inversión , prohibiendo así explícitamente a una empresa la venta de una parte de su producción en el mercado interno .
En tales circunstancias , la empresa afectada ya no es libre de decidir si , en un momento determinado , prefiere vender más en el mercado interno de lo que le permite la licencia de inversión , ya que está sujeto al acuerdo previo de las autoridades .
Una de las empresas a las que no se había concedido el trato individual en virtud del artículo 9 , apartado 5 , letra c ) , del Reglamento de base declaró que la decisión de la Comisión de denegar tal trato no estaba suficientemente fundamentada .
Sin embargo , dicha empresa es enteramente de propiedad estatal y , por consiguiente , la mayoría de sus acciones no pertenecen a personas privadas , sino al Estado , que designa también al personal directivo .
Además , se constató que esa empresa estaba vinculada a otra que no cumple los requisitos para tener derecho al trato de economía de mercado o al trato individual .
Dado que si se aplicaran tipos de derecho diferentes a estas dos empresas vinculadas existiría el riesgo de elusión de las medidas , y teniendo en cuenta la práctica constante de examinar si un grupo de empresas vinculadas cumple en su conjunto las condiciones para tener derecho al trato de economía de mercado o al trato individual , no pudo establecerse que todo el grupo cumpliera las condiciones para obtener el trato individual .
En estas condiciones , se confirman las conclusiones recogidas en el considerando 97 del Reglamento provisional .
Las dos últimas empresas no comunicaron nuevas pruebas .
En consecuencia , por las mismas razones expuestas en el artículo 97 del Reglamento provisional , se ha considerado que la decisión de denegar el trato individual a las ocho empresas vietnamitas debe mantenerse .
Con respecto a las solicitudes de trato individual de los productores exportadores no incluidos en la muestra , se remite al apartado pertinente anterior .
VALOR NORMAL
Determinación del valor normal para los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
La determinación del valor normal para el único productor exportador al que se otorgó el trato de economía de mercado debe basarse en los datos que presentó sobre sus ventas interiores y sus costes de producción .
Estos datos se verificaron en los locales de la empresa en cuestión .
Con respecto a la determinación del valor normal , la Comisión estableció en primer lugar que dicho productor exportador no había realizado ventas en el mercado interno durante el período de investigación .
Por tanto , el valor normal no pudo establecerse basándose en los precios interiores pertinentes del productor exportador , tal como prevé el artículo 2 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento de base .
En consecuencia , debió utilizarse otro método .
A tal efecto , se comprobó si los precios de otros vendedores o productores de la República Popular China podían utilizarse con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , párrafo segundo , del Reglamento de base .
Dado que no era posible utilizar precios interiores para establecer el valor normal , debía calcularse un valor basado en los costes del productor en cuestión .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base , el valor normal se calculó sumando a los costes de fabricación del modelo de calzado exportado , ajustados en caso necesario , un porcentaje razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos , y un margen razonable de beneficio .
Dado que el productor exportador beneficiario del trato de economía de mercado no realizó ventas en el mercado interno y que no se había concedido tal trato a ningún otro productor exportador chino , dichos gastos , así como el beneficio , debieron determinarse basándose en cualquier otro método razonable , según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
En consecuencia , la Comisión utilizó los gastos de venta , generales y administrativos , y los márgenes de beneficio de los productores exportadores chinos que habían obtenido recientemente el trato de economía de mercado en el marco de otras investigaciones y que realizan ventas interiores en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Los gastos de venta , generales y administrativos , y los márgenes de beneficio se añadieron a los costes de fabricación soportados por el productor exportador en cuestión con respecto a los modelos exportados .
Determinación del valor normal establecido en el país análogo
Algunas partes afirmaron que no era apropiado elegir a Brasil como país análogo alegando como razón única o principal la representatividad de las ventas interiores de este país con respecto a otros países análogos propuestos como alternativa .
En primer lugar , hay que subrayar que la representatividad de las ventas interiores no es la única razón para haber elegido a Brasil como país análogo .
Se recuerda que otros factores , tales como la competencia del mercado brasileño , la diferencia en los costes de las estructuras de producción , incluido el acceso a las materias primas y los conocimientos técnicos de los productores brasileños , se analizaron en los considerandos 109 a 123 del Reglamento provisional y condujeron a la misma conclusión .
Por otra parte , la elección de Brasil se consideró incluso más adecuada debido a la decisión de excluir el calzado deportivo de tecnología especial de la definición del producto , ya que , a diferencia de los otros países propuestos por las partes mencionadas , en las empresas brasileñas apenas se produce ese tipo de calzado .
En cuanto a otros factores alegados por las partes interesadas , tales como el desarrollo socioeconómico y cultural o los costes de la mano de obra , no se consideraron pertinentes para determinar si Brasil era un país análogo apropiado .
Por otro lado , en cuanto a desarrollo económico , Brasil no es muy diferente de otros países análogos propuestos , como Tailandia o Indonesia .
La elección de Brasil no se consideró , por tanto , inadecuada .
Además , aunque el único hecho de que las ventas interiores del país análogo estaban por debajo del nivel mínimo del 5 % no significa necesariamente que dicho país no sea apropiado , una cifra inferior al 2 % para las ventas interiores en el caso de las empresas tailandesas e indonesias propuestas por algunas partes hace pensar que estos mercados son menos representativos que el mercado brasileño .
Asimismo , aunque el nivel de las ventas interiores no es la única razón para haber elegido a Brasil , este hecho fue especialmente pertinente en este caso concreto dada la gran cantidad de tipos diferentes de calzado producidos en los países afectados , que deben compararse con el calzado producido en el país análogo cuyo calzado se parece más al producido en los países afectados .
Algunas partes señalaron que la utilización por la Comisión de números de control del producto estrechamente comparables para llegar a sus conclusiones preliminares no permitiría una comparación exacta y equitativa de los precios de exportación con los valores normales .
Hay que señalar que , evidentemente , en Brasil no se encuentran todos los números de control del producto de los productos vendidos en los países exportadores .
En tal caso , se considera que el enfoque más acertado es utilizar los números de control del producto de los productos más semejantes a fin de realizar una comparación equitativa .
Además , se realizaron ajustes ( por ejemplo , calzado infantil , calidad del cuero ) para tener en cuenta diferencias materiales entre el calzado exportado por los países exportadores y los tipos de calzado muy similares vendidos en Brasil .
Tales características no estaban previstas en el sistema de números de control del producto en los primeros momentos de su creación o no se tenían plenamente en cuenta en los datos presentados por las partes interesadas .
Se recuerda además que el número total de ventas de calzado de cuero de los productores brasileños que cooperaron es superior al número total de las ventas de los productores dispuestos a cooperar en los demás países análogos propuestos ( Indonesia , India y Tailandia ) .
Se consideró , por ello , que la gama de los productos fabricados por las empresas brasileñas sería probablemente más variada que la de los productos fabricados en los demás países considerados .
En consecuencia , se pensó que la probabilidad de encontrar tipos de calzado brasileño comparable con los tipos de calzado chino o vietnamita era mayor .
En efecto , las seis empresas tailandesas , las dos empresas indonesias y la empresa india declararon unas ventas totales ( es decir , ventas interiores y ventas de exportación ) inferiores a 8 millones de pares ( es decir , menos del 5 % de las exportaciones de los países afectados ) , mientras que las ocho empresas brasileñas que cooperaron declararon unas ventas totales de más de 40 millones de pares , de los cuales 18 millones correspondían a las tres empresas cuyos datos se utilizaron .
En estas condiciones , es , claro está , más probable encontrar modelos fabricados por empresas brasileñas comparables con los modelos vendidos por los países afectados que modelos producidos por empresas tailandesas , indias o indonesias con esas características .
Una parte alegó que la variedad de la producción brasileña no era tan grande y diversificada como la de la producción de los países afectados .
Sin embargo , teniendo en cuenta lo anterior , puede pensarse razonablemente que la gama de productos de las empresas brasileñas que facilitaron la información necesaria y cuyas ventas ( interiores y de exportación ) son entre 6 y 13 veces superiores a las de las empresas indias , indonesias o tailandesas , es amplia y diversificada .
Las partes interesadas se refirieron también a una supuesta contradicción entre el considerando 108 del Reglamento provisional , en el que se indicaba que « Brasil parecía la opción más razonable , ya que la representatividad de sus ventas permitía evitar el cálculo del valor normal y posibles numerosos ajustes » y el considerando 123 de dicho Reglamento , que concluía que la diferente calidad del cuero utilizado por las empresas seleccionadas en la muestra y los productores brasileños « no es razón para rechazar a Brasil como país análogo , ya que puede introducirse un ajuste por una diferencia de las características físicas como es la diferencia en la calidad del cuero » .
Sin embargo , no hay contradicción porque el considerando 108 del Reglamento provisional solo indica que la elección de Brasil es más adecuada porque necesitaría menos ajustes que otros posibles países análogos .
Sin embargo , en vista de la representatividad insuficiente de las ventas interiores de los demás países propuestos y su posible gama limitada de productos , puede pensarse razonablemente que su valor normal debería calcularse y que hubieran sido necesarios más ajustes para hacer que los modelos tailandeses , indonesios o indios fueran comparables con los modelos producidos en los países afectados de los que son precisos si se utilizan los precios de las ventas interiores brasileñas .
En cuanto al desarrollo económico y la renta nacional bruta per cápita , aunque normalmente se consideran no pertinentes , se recuerda , tal como se indica en el considerando 115 del Reglamento provisional , que , basándose en el principal criterio del Banco Mundial para clasificar las economías , a saber , la renta nacional bruta per cápita , Brasil figura en la misma categoría que la República Popular China , Tailandia e Indonesia .
Por otra parte , ni los costes de la mano de obra de los productores exportadores de la República Popular China ni de Vietnam incluidos en la muestra eran , comparados con los de los productores de Brasil presentes en ella , de tal naturaleza que requirieran un ajuste .
Hay que señalar también que las diferencias nominales entre los costes del país análogo y el país exportador afectado no son en sí mismas pertinentes .
En efecto , dado que los costes y los precios no se consideran generalmente una base válida para determinar el valor normal en los países contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento financiero , tal comparación es de hecho contraria al objetivo de aplicar los métodos establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Algunas partes alegaron que Brasil no es un país análogo apropiado debido a los presuntos subsidios pagados a los productores de calzado en la parte septentrional del país .
Según dichas partes , tales subsidios tienen por objeto atraer la producción de calzado al norte del país , lo que incide en la competitividad del mercado .
En primer lugar , hay que apuntar que esta alegación no se sustentó con ninguna prueba .
Además , las empresas utilizadas para la determinación del valor normal no estaban sitas en la parte septentrional , sino en el sur , y , por tanto , no recibían tales subsidios .
Por último , si esas intervenciones estatales existen según la descripción de los exportadores , dicho mecanismo solo serviría para evitar que otras fábricas se establecieran en la misma zona , pero no para hacer que vendieran sus productos en determinadas partes del mercado brasileño .
El mercado del calzado no es ciertamente ni local ni regional , sino más bien nacional e , incluso , mundial .
Por tanto , el hecho de que una empresa pueda recibir subsidios para abrir una fábrica en una zona remota no evita la competencia , especialmente en un mercado de 7000 productores .
Aunque esos subsidios estatales incidieran en los costes , esto solo influiría a la baja en los precios de venta , que tenderían a reducir el valor normal y , por tanto , los márgenes de dumping .
Además , habida cuenta de las razones aducidas en el considerando 109 del Reglamento provisional y , en particular , el hecho de que en Brasil hay más de 7000 productores , no se considera que la competencia en el mercado brasileño puede aducirse como razón para rechazar a Brasil como país análogo .
En vista de lo anterior y dado que la alegación no se sustentó con ninguna prueba adicional , esta se denegó .
Se ha concluido , por tanto , que Brasil es un país análogo adecuado para establecer el valor normal , tal como se indicó en el considerando 124 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de observaciones de las partes interesadas , se confirma el método establecido en los considerandos 128 a 130 del Reglamento provisional .
Se recuerda que las disposiciones en materia de muestreo del artículo 17 del Reglamento de base se aplicaron en este procedimiento concreto .
Por tanto , solo se utilizaron los precios de exportación de las empresas incluidas en la muestra .
Para las empresa de la muestra que no cumplía los criterios para el trato de economía de mercado / trato individual , se calculó la media ponderada de los márgenes de dumping .
Además , tal como se explicó en el considerando 135 del Reglamento provisional , dicha media ponderada de los márgenes de dumping se aplica a las empresas que no cooperaron , de conformidad con el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Por otro lado , dado que la cooperación fue importante , el mismo margen de dumping se aplicó también a todos los demás productores exportadores chinos .
Comparación
Algunas partes alegaron que no se habían comunicado todos los detalles pertinentes para realizar la comparación de los precios de exportación .
Sostuvieron que , en particular , no se habían cuantificado los ajustes efectuados a los valores normales determinados a partir de los datos brasileños .
Una vez consideradas debidamente todas las observaciones enviadas por las partes interesadas y después de revisar debidamente los expedientes , se consideró oportuno aportar una corrección a los ajustes realizados para tener en cuenta los costes del cuero , tal como se indica en el considerando 132 del Reglamento provisional .
Se constató que los productores de los países exportadores , en particular los de China , estaban vendiendo calzado de cuero de mayor calidad que el vendido por los productores brasileños en su mercado interno .
La diferencia de calidad se debía esencialmente a la mayor calidad del cuero utilizado , cuyo precio de compra era asimismo más elevado .
Es decir , que el cuero del calzado exportado de China y Vietnam era más caro que el utilizado en Brasil para fabricar zapatos vendidos en el mercado interior .
A tal efecto , el valor de los insumos de cuero utilizados por los productores del país análogo se comparó con los valores correspondientes de los utilizados por los productores chinos y vietnamitas .
Se llegó a la conclusión de la mayoría de cuero utilizado por estos productores había sido importado de países de economía de mercado .
En consecuencia , para determinar el ajuste se utilizó una media que incluía los precios del mercado mundial .
El cálculo pertinente se realizó por separado para los dos países exportadores .
La diferencia de valor de los insumos de cuero se multiplicó por el porcentaje del cuero en el coste total de producción .
Los ajustes al alza que deben efectuarse representan el 21,6 % para la República Popular China y el 16,4 % para Vietnam .
Algunas partes afirmaron que no era adecuado realizar ajustes para tener en cuenta la calidad del cuero cuando se constataba que el coste de producción en los países exportadores estaba distorsionado debido a que todos , salvo uno , de los exportadores de dichos países , no habían obtenido el trato de economía de mercado .
Algunas partes alegaron que la Comisión no había comunicado las cifras exactas en las que se basó el cálculo del ajuste ni las razones por las que tal ajuste debió revisarse después de la determinación provisional .
No obstante , la revisión del ajuste se explica más arriba .
Además , la Comisión comunicó a todas las empresas afectadas por el presente procedimiento la información necesaria sobre los hechos y las consideraciones esenciales a partir de los cuales se piensa recomendar la imposición de medidas definitivas .
Algunas partes interesadas sostuvieron que no debería haberse aplicado al valor normal ningún ajuste para tener en cuenta los costes de investigación y desarrollo ( I+D ) , ya que los productores chinos y vietnamitas soportaron costes similares de I+D.
Sin embargo , se constató que los costes de I+D soportados por los productores incluidos en la muestra de los países afectados se referían solamente a la I+D correspondiente a la producción , mientras que la I+D de Brasil abarcaba el diseño y las muestras de nuevos modelos de calzado , es decir que el tipo de I+D es diferente y , por tanto , se considera adecuado mantener este ajuste .
Otra parte alegó también que deberá efectuarse un ajuste para tener en cuenta que el beneficio obtenido con las ventas a fabricantes del equipo original genera menos beneficios que otras ventas .
Sin embargo , esta alegación no se corroboró en las conclusiones de la investigación realizada en las empresas brasileñas , en las que tal diferencia no existe .
Por otra parte , cualquier diferencia entre las ventas a fabricantes del equipo original y las ventas realizadas bajo la propia marca ya se tiene en cuenta en el ajuste efectuado para tener en cuenta la diferencia de los costes de I+D.
Hay que señalar que también fue necesario un ajuste con respecto al calzado infantil .
Ninguno de los productores brasileños fabricaba este tipo de calzado .
Puede observarse , por ejemplo sobre la base de los datos de Eurostat relativos a las importaciones , que el calzado infantil es por lo general más barato que el de los adultos .
Esto puede explicarse por las tallas menores del calzado infantil y , así pues , por la inferior cantidad de materias primas que requiere su producción .
Por consiguiente , se efectuó un ajuste basado en la diferencia proporcional de precio entre el calzado infantil y el calzado para adultos vendidos por la industria comunitaria .
Tal ajuste representa el 33,2 % del valor normal .
Algunas partes afirmaron que este ajuste no se había explicado adecuadamente .
Además , se señaló que el único factor que justifica la diferencia de precio es la diferencia de las tallas y , por tanto , la cantidad de materias primas utilizadas .
Según esas partes , este supuesto es erróneo .
A este respecto , es preciso apuntar que el ajuste con respecto al calzado infantil fue dado a conocer plenamente a las partes y se expone más arriba .
Además , las partes que consideraron equivocado este ajuste no facilitaron ningún método alternativo más adecuado que pudiera utilizarse y garantizara una comparación equitativa entre los precios de exportación y los valores normales .
A falta de otras observaciones , se confirman las conclusiones de los considerandos 131 a 133 del Reglamento provisional .
Algunas partes sostuvieron que el sistema de números de control del producto no permitía una comparación equitativa .
En particular , alegaron que el sistema utilizado era demasiado general y no se basaba en características físicas específicas del producto .
Según estas partes , esto era supuestamente contrario al artículo 2 , apartado 4 , del Acuerdo antidumping .
Además , se señaló que los ajustes generales ( para tener en cuenta la calidad del cuero ) no corregían suficientemente dicho defecto .
Se desestimaron estas observaciones .
En efecto , el artículo 2 , apartado 4 , del Acuerdo antidumping , así como el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base , exigen una comparación equitativa .
Sin embargo , tales disposiciones no ofrecen ninguna precisión con respecto a la concepción de los números de control del producto .
Se recuerda que la práctica constante de la Comunidad Europea para facilitar la comparabilidad entre el producto afectado y el producto similar es utilizar números de control del producto que lo subdividen en tipos / modelos con arreglo a determinadas características o especificaciones técnicas .
En el presente procedimiento , se han tenido en cuenta cinco elementos de ese tipo , a saber , el estilo de calzado , el tipo de consumidor , el tipo de calzado , el material de la suela exterior y el revestimiento interior .
Tales elementos reflejan suficientemente las características esenciales del producto afectado .
Además , hay que indicar que ni en el Reglamento de base ni en el Acuerdo antidumping se establece la obligación jurídica de utilizar los números de control del producto en las investigaciones antidumping .
En el presente procedimiento se ha utilizado sistemáticamente , de conformidad con el principio de comparación equitativa , un único sistema de números de control del producto para clasificar los modelos del producto afectado fabricados y vendidos por productores de la Comunidad , los países exportadores y el país utilizado como país análogo , a fin de comparar equitativamente los precios comunitarios , los precios de exportación y los valores normales .
Además , se ha constatado que , en efecto , la cuestión de la calidad del cuero , que no estaba cubierta por el sistema de números de control del producto , afectaba a los precios y a la comparabilidad de los precios del producto afectado .
El cuero representa habitualmente el 50 % o más del coste total de producción de un zapato de cuero .
Según el tipo , la calidad y la cantidad del cuero utilizado , el coste de este material puede variar en gran medida , pero se constató que las diferencias de coste se reflejaban como corresponde en los precios de venta .
A fin de comparar el valor normal con los precios de exportación y calcular la subcotización / malbaratamiento , se realizó un ajuste apropiado para tener en cuenta las diferencias de las características físicas , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
Otras partes observaron grandes diferencias entre determinados números de control del producto , lo que , en su opinión , apuntaba a un defecto de ese sistema .
Las diferencias de precio podrían deberse a diversas razones , como las fluctuaciones del mercado , las presiones específicas sobre los precios debidas al exceso de oferta , la voluntad de practicar el dumping , etc. En cualquier caso , lo que importa con respecto a la aplicación del sistema de números de control del producto es que se aplique de manera coherente a todas las partes afectadas por el procedimiento .
Las diferencias de precio pueden tener su origen en diversos factores , tales como las tendencias de la moda o la psicología del mercado , lo que no compromete necesariamente la comparabilidad de los productos con el mismo número de control .
Más importante fue que las partes no identificaran ningún método mejor a la par que práctico para facilitar la comparabilidad .
Como ya se ha indicado , cualquier diferencia de precio debida a la distinta calidad del cuero se ha tenido en cuenta realizando los ajustes adecuados .
Por lo tanto , se desestimó esta alegación .
Otras partes alegaron que , dado que se había decidido excluir el calzado deportivo de tecnología especial de la definición del producto afectado , este tipo de calzado debería haberse identificado por separado mediante el sistema de números de control del producto .
Cuando surgió en el presente procedimiento la necesidad de excluir ese tipo de calzado de la definición del producto afectado , se utilizó un método razonable y coherente para todos los productores exportadores , a fin de excluir de la investigación sus ventas respectivas de dicho calzado .
Se comunicó a todas las partes la intención de excluir el calzado deportivo de tecnología especial de la definición del producto afectado mucho antes de la comunicación de las conclusiones provisionales .
Ningún productor exportador presentó datos revisados que permitieran identificar mejor sus ventas de tal calzado en sus listas de transacciones , ni después de darse a conocer dicha intención ni tras la comunicación de las conclusiones provisionales .
En estas condiciones , el método de números de control del producto utilizado para excluir el calzado deportivo de tecnología especial parece razonable .
Márgenes de dumping
Metodología general
Algunas partes interesadas afirmaron que la ausencia de distinción entre compañías que cooperan y las que no lo hacen premia la no cooperación .
Sin embargo , tal como se explica en el considerando 139 del Reglamento provisional , el nivel de cooperación era elevado y por tanto , de acuerdo con la práctica constante , se consideró apropiado establecer el margen de dumping para los productores exportadores que no habían cooperado al nivel de la media ponderada de los márgenes de dumping determinados para los productores exportadores de la muestra que cooperaron en los países en cuestión .
No habiéndose recibido ninguna observación , se confirma el método general utilizado para determinar los márgenes de dumping descrito en los considerandos 134 a 143 del Reglamento provisional .
República Popular China
El margen de dumping expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera comunitaria es para Golden Step el 9,7 % .
El margen de dumping definitivo a escala nacional expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad es del 28,9 % .
Vietnam
El margen de dumping definitivo a escala nacional expresado como porcentaje del precio de importación cif en la frontera de la Comunidad es del 70,1 % .
PERJUICIO
CONSIDERACIONES GENERALES
Como en la fase provisional , y teniendo en cuenta las conclusiones definitivas sobre la definición del producto , todas las cifras relativas al calzado deportivo de tecnología especial se han excluido de los datos analizados a continuación .
A petición de algunos productores exportadores , se confirma que dicha exclusión se ha aplicado por igual a las importaciones procedentes de los países afectados y a las procedentes de otros terceros países , así como a los datos relativos a la industria comunitaria .
Sin embargo , teniendo en cuenta la conclusión definitiva , mencionada antes , de que el calzado infantil debe incluirse en la definición del producto afectado , el análisis definitivo del perjuicio se ha realizado para la totalidad del producto afectado , incluido ese tipo de calzado .
PRODUCCIÓN COMUNITARIA
Una asociación de importadores reiteró su alegación , según la cual si se consideran productores comunitarios los denunciantes que , según ella , simplemente montan en la Comunidad componentes de calzado procedentes de fuentes no comunitarias , los importadores que realizan actividades de diseño , marcaje , investigación y desarrollo , gestión y venta minorista en la Comunidad también deberían considerarse productores comunitarios .
Ya se respondió a esta alegación en el considerando 148 del Reglamento provisional , en el que se concluyó que solo las empresas activas en la producción / fabricación en la Comunidad pueden ser consideradas productor comunitario .
Los productos comercializados por los importadores se producen , entre otros países , en China y Vietnam , no pueden indicar que son de origen comunitario ( CE ) y están sujetos a derechos de importación , de modo que los operadores comunitarios en cuestión no pueden considerarse productores comunitarios .
No habiéndose recibido nueva información , se confirman dichas conclusiones y se concluye definitivamente que los productores mencionados en el considerando 146 del Reglamento provisional constituyen la totalidad de la producción comunitaria con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base .
DEFINICIÓN DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
La definición de la industria comunitaria fue impugnada por varios productores exportadores , importadores y una asociación de importadores debido a que las empresas no incluidas en la muestra no cooperaron durante la investigación , por ejemplo , respondiendo al cuestionario de muestreo , y , por tanto , el requisito jurídico relativo a la representatividad de la denuncia no se cumplió durante toda la investigación .
Por estas razones , alegaron que los 814 denunciantes no constituían jurídicamente la industria de la Comunidad .
Se hizo también referencia a los diversos reglamentos del Consejo en los que los productores denunciantes que no cooperaron adecuadamente fueron excluidos de la definición de la industria de la Comunidad .
En este asunto concreto , los productores comunitarios denunciantes representaban más del 40 % de la producción comunitaria y , de acuerdo con los requisitos jurídicos anteriores , se considera que constituyen la industria de la Comunidad .
Además , ningún productor se opuso a la denuncia .
Es verdad que la práctica habitual de las Instituciones es excluir de la definición de la industria de la Comunidad a los productores comunitarios denunciantes que no hayan cooperado satisfactoriamente durante la investigación y que los umbrales mencionados anteriormente deben respetarse también en el momento en que se adopten las medidas .
Sin embargo , en el presente asunto no se constató que ninguno de los 814 productores comunitarios no cooperara satisfactoriamente con la investigación .
De hecho , y como se indicó en el anuncio de inicio , solo se enviaron cuestionarios a los productores comunitarios incluidos en la muestra y todos ellos respondieron al mismo .
Por tanto , si los productores denunciantes no incluidos en la muestra no respondieron al cuestionario , es simplemente porque no se les había pedido que lo hicieran .
De la propia naturaleza del muestreo se deduce que solo se envían cuestionarios completos relativos al perjuicio a los productores comunitarios denunciantes incluidos en la muestra y , de conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento de base , solo las partes que reciben un cuestionario deben responder a él .
Las alegaciones de las diversas partes interesadas se rechazaron por las razones expuestas anteriormente y se confirman las conclusiones formuladas en el considerando 152 del Reglamento provisional : se considera que los 814 productores comunitarios denunciantes constituyen la industria de la Comunidad en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , y el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , y en lo sucesivo se hará referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
CONSUMO COMUNITARIO
Un exportador puso en cuestión el nivel de consumo comunitario debido a que parece ser menor en Europa que en los países en desarrollo .
Sin embargo , esta alegación no se justificó con ninguna prueba y fue , por tanto , rechazada .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma el método utilizado para calcular el consumo comunitario .
El consumo comunitario aparente , incluido el calzado infantil , ha evolucionado del siguiente modo :
Fuente : Eurostat , información contenida en la denuncia .
Consumo ( 1000 pares )
Índice : 2001 = 100
Esta evolución es comparable con el consumo establecido en la fase provisional , es decir , excluido el calzado infantil .
IMPORTACIONES PROCEDENTES DE LOS PAÍSES AFECTADOS
Evaluación acumulativa de los efectos de las importaciones objeto de dumping
El cuadro siguiente muestra los volúmenes de importación , las cuotas de mercado y los precios unitarios medios de ambos países afectados por separado , incluido el calzado infantil :
Volumen de las importaciones y cuotas de mercado
República Popular China ( 1000 pares )
Cuota de mercado
Vietnam ( 1000 pares )
Precios medios
República Popular China EUR / par
Vietnam EUR / par
Algunas partes interesadas alegaron que la evaluación acumulativa no está justificada .
Esta alegación se basa en que la evolución del volumen de importación y de los precios es diferente para China y para Vietnam .
Además , se indicó que Vietnam es uno de los países más pobres del mundo , que se beneficia del sistema de preferencias generalizadas ( SPG ) , y que no debería , por tanto , acumularse con China para la evaluación del perjuicio .
La primera alegación ya se presentó anteriormente y se respondió debidamente a ella en el Reglamento provisional .
Por lo que respecta más específicamente a la evolución del volumen y los precios de las importaciones , el cuadro del considerando 160 del Reglamento provisional mostró claramente que dichas evoluciones siguen esquemas semejantes .
Hay que señalar también que la inclusión del calzado infantil no incide en ellas .
Con respecto a Vietnam , en el Reglamento de base no hay ninguna disposición que establezca que uno de los países que sea objeto simultáneamente de investigaciones antidumping no debe incluirse en la evaluación acumulativa debido a su situación económica general .
De manera más específica , tal interpretación tampoco sería conforme con el objetivo y la finalidad de las disposiciones relativas a la evaluación acumulativa , que se centran en si las importaciones de las diversas fuentes compiten entre ellas y con el producto comunitario similar .
En otras palabras , lo que importa son las características del producto comercializado y no la situación del país del que proceden las importaciones .
La situación del país exportador debe abordarse de conformidad con las disposiciones del artículo 15 del Acuerdo antidumping y el Reglamento de base , pero no en el contexto de la evaluación acumulativa .
Una asociación de importadores alegó también que la evaluación acumulativa tampoco está justificada porque la gama de productos de los dos países es diferente .
A tal respecto , se considera que , aunque hay algunas diferencias con respecto a la gama de productos entre ambos países , sigue habiendo similitudes importantes y , por tanto , que en conjunto los productos originarios de China y de Vietnam compiten entre ellos .
Se remite también a las conclusiones anteriores , según las cuales todos los tipos del producto afectado deben considerarse un producto único a los efectos del presente procedimiento y todos los tipos de calzado de cuero producidos y vendidos por la industria comunitaria son similares a los productos exportados a la Comunidad por los países afectados .
Por lo tanto , se rechazó la alegación .
Sobre la base de las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 156 a 162 del Reglamento provisional y los elementos anteriores , se concluye definitivamente que se cumplen todas las condiciones de acumulación establecidas en el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento de base y , en consecuencia , el efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados debe evaluarse conjuntamente a efectos de analizar el perjuicio .
Volumen , cuota de mercado y evolución de los precios de las importaciones objeto de dumping
Volumen y precisos
El cuadro siguiente muestra la evolución del volumen y la cuota del mercado de las importaciones del producto afectado procedentes de los países afectados , incluido el calzado infantil .
Fuente : Eurostat .
Importaciones ( 1000 pares )
Cuota de mercado
Las evoluciones y las cifras absolutas son comparables con las analizadas en la fase inicial : el volumen de las importaciones fue más del doble y la cuota de mercado aumentó significativamente del 9,3 % en 2001 al 23,2 % durante el período de investigación .
Hay que señalar que entre 2004 y el período de investigación ( de abril de 2004 a marzo de 2005 ) hay una coincidencia importante y , por tanto , el cuadro anterior muestra que en el primer trimestre de 2005 se dio una aceleración de las importaciones .
Del cuadro anterior se deduce que dicha aceleración se debió , en particular , al incremento de las importaciones chinas .
Los precios de las importaciones , incluido el calzado infantil , disminuyeron casi un 30 % durante el período considerado , de manera similar a lo establecido en la fase provisional .
EUR / par
Algunos importadores sostuvieron que la reducción de los precios de las importaciones se explica por las modificaciones de la gama de productos .
No obstante , esto no se fundamentó ni se confirmó en la investigación .
En consecuencia , se rechazó esta alegación .
Observaciones de las partes interesadas
Algunas partes interesadas afirmaron que se había infringido el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento de base porque la Comisión no realizó un examen objetivo del volumen y los precios de las importaciones objeto de dumping .
Fundamentaron tal afirmación señalando que , cuando se examinó la evolución de las importaciones , no se habían tenido en cuenta factores externos tales como la supresión del contingente de importación , las variaciones de los tipos de cambio , las supuestas modificaciones de la gama de productos y la evolución de la moda .
La cuestión de la supresión del contingente ya se abordó en el considerando 165 del Reglamento provisional .
Hay que reconocer que dicha supresión ha incidido en cierta medida en la evolución de las importaciones .
Sin embargo , hay que señalar que solo uno de los dos países estaba directamente afectado por esta restricción cuantitativa , que las importaciones de Vietnam evolucionaron también al alza , que no todos los tipos de producto cubiertos por la presente investigación estaban sujetos a contingentes y , por último , que la liberación total de las importaciones entró en vigor el 1 de enero de 2005 , por lo que el período de investigación ( de abril de 2004 a marzo de 2005 ) solo se vio parcialmente afectado .
De manera más general , el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base prevé que el análisis del perjuicio tendrá específicamente en cuenta si ha habido un aumento considerable de las importaciones objeto de dumping , y si ha existido una subcotización significativa de los precios , o bien si el efecto de tales importaciones es disminuir los precios de forma importante o impedir considerablemente la subida de precios que en otro caso se hubiera producido .
Teniendo en cuenta lo anterior , parece que la sedes materiae de las alegaciones anteriores se sitúa en el contexto de la relación de causalidad .
Además , en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base , no hay ningún requisito jurídico explícito según el cual deben facilitarse pruebas positivas para justificar el aumento del volumen de las importaciones objeto de dumping y el descenso correspondiente de los precios .
En consecuencia , se rechazó la alegación de que en el examen de las importaciones objeto de dumping deberían tenerse en cuenta factores externos .
Subcotización
Se recibieron varias observaciones sobre los cálculos de la subcotización .
Tales observaciones se analizaron detalladamente y se introdujeron las modificaciones necesarias de los cálculos cuando ello estaba justificado y sustentado con pruebas efectivas .
Se recuerda que en la fase provisional se efectuaron ajustes del precio de las importaciones para tener en cuenta el importe estimado de los costes soportados en la Comunidad por los importadores , tales como el diseño , la selección de la materia prima , etc. , que de otro modo no quedarían reflejados en dicho precio .
Varios importadores solicitaron este ajuste .
En la fase provisional se aplicó un ajuste estimado del 15 % .
Sin embargo , la asociación que representa a la industria comunitaria se opuso a este ajuste y , más concretamente , al nivel del mismo .
Aunque admitió que algunos costes son ciertamente soportados por los importadores , dicha asociación rebatió la afirmación de que todos los importadores soportaran en efecto tales costes .
Por otra parte , afirmó que el nivel del ajuste podría estar justificado en el caso de los importadores de calzado deportivo de tecnología especial ( que deben hacer frente a elevados gatos de investigación y desarrollo ) , pero , dado que tal calzado está excluido del procedimiento , dicho nivel debe revisarse a la baja .
Se ha examinado cuidadosamente esta alegación y se ha llegado a las siguientes conclusiones .
En primer lugar , el propio ajuste fue solicitado por muchos importadores y la industria comunitaria no se opuso en principio a él .
En cuanto al nivel del ajuste , debe indicarse que , aunque muchos importadores solicitaron en efecto dicho ajuste , solo uno , que fue también objeto de una inspección in situ , presentó información detallada al respecto .
Los demás importadores del producto afectado no pudieron probar la afirmación de que el nivel de sus costes de investigación y desarrollo alcanzaba el nivel del ajuste aplicado en la fase provisional .
Hay que señalar que algunos importadores que fueron objeto de una inspección in situ vendían sobre todo calzado deportivo de tecnología especial .
Como este tipo de calzado está definitivamente excluido de la definición del producto , sus cifras no fueron en último término pertinentes a efectos del ajuste .
En la fase definitiva , no habiéndose recibido alegaciones fundamentadas de la mayoría de los importadores ( independientemente de que hubieran sido objeto o no de una inspección in situ ) , el nivel del ajuste se revisó a la baja y se estimó basándose en los únicos datos fundamentados que se pusieron a disposición durante la investigación .
Sobre esta base , los márgenes de subcotización de los precios , expresados por país y en forma de porcentaje sobre los precios de la industria comunitaria , son los siguientes :
País
Subcotización de los precios
República Popular China
13,5 % en media ponderada
15,9 % en media ponderada
PECULIARIDADES DEL SECTOR DEL CALZADO EN LA COMUNIDAD
En el Reglamento provisional se facilitó alguna información con respecto a las peculiaridades del sector del calzado en la Comunidad .
Varias partes interesadas sostuvieron que tales datos no deben tomarse en consideración porque o bien no son fiables o se refieren exclusivamente a la situación de la industria comunitaria y no tienen , por tanto , base jurídica .
A este respecto , hay que precisar que la información de los considerandos 169 a 173 se facilitó únicamente con carácter orientativo para permitir una mejor comprensión del sector del calzado comunitario .
Es preciso apuntar , sin embargo , que las conclusiones relativas al perjuicio se efectúan en relación con la industria de la Comunidad , tal como se ha definido más arriba , y que ya no se hará referencia a esta información en el análisis del perjuicio .
SITUACIÓN DE LA INDUSTRIA COMUNITARIA
Observaciones preliminares
Como se indicó anteriormente , el análisis del perjuicio en la fase definitiva incluye datos relativos al calzado infantil .
Como se señaló en el considerando 175 del Reglamento provisional , y según la práctica habitual , los indicadores se establecieron bien a nivel macroeconómico ( sobre la base de datos relativos al conjunto de la industria comunitaria ) , bien a nivel microeconómico ( sobre la base de los datos de las empresas incluidas en la muestra ) .
A efectos de coherencia , los indicadores de perjuicio se establecen solo a uno de dichos niveles , pero no de ambos .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Fuente : Información establecida durante la investigación .
Producción ( 1000 pares )
El volumen de producción de la industria de la Comunidad en su conjunto disminuyó de 267 millones de pares en 2001 a 176 millones de pares durante el período de investigación .
Esto representa una disminución de más del 30 % .
Aunque una fábrica está teóricamente diseñada para lograr determinado nivel de producción , este nivel dependerá en gran medida del número de trabajadores que contrate .
Como ya se ha explicado , en la mayor parte del proceso de fabricación de calzado se hace un uso intensivo de mano de obra .
En estas circunstancias , para un número estable de empresas , la mejor manera de medir la capacidad consiste en examinar su nivel de empleo .
Se remite , por tanto , al cuadro siguiente relativo a la evolución del empleo .
Como el empleo ( y , por lo tanto , la capacidad ) disminuyó en líneas generales con arreglo a la producción , la utilización de la capacidad siguió siendo en conjunto la misma durante todo el período .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Ventas ( 1000 pares )
Cuota de mercado
Debido a que la producción se realiza por encargo , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad siguió una tendencia descendente similar a la de la producción .
El número de pares vendidos en el mercado comunitario disminuyó en más de 60 millones entre 2001 y el período de investigación , es decir , en un 33 % .
En términos de cuota de mercado , esto se traduce en una pérdida de casi nueve puntos porcentuales .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad cayó del 26,5 % en 2001 al 17,7 % durante el período de investigación .
Empleo
Número total de empleados
El empleo se redujo drásticamente durante todo el período considerado .
En la industria de la Comunidad se perdieron más de 27000 puestos de trabajo , lo cual representa una reducción del 33 % en el período de investigación con respecto al nivel de 2001 .
Productividad
Índice 2001 = 100
La productividad se estableció dividiendo el volumen de producción entre la mano de obra de la industria de la Comunidad , según la información que figura en los cuadros anteriores .
Según estos cálculos , la productividad de la industria de la Comunidad se mantuvo relativamente estable durante el período considerado .
Crecimiento , magnitud del margen de dumping
A falta de cualquier dato o argumento nuevo y fundamentado al respecto , se confirman los considerandos 183 y 184 del Reglamento provisional .
Recuperación de los efectos de prácticas de dumping o subvenciones anteriores
Se recuerda que en febrero de 1998 se impusieron medidas antidumping contra las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero o de plástico procedentes de la República Popular China , Indonesia y Tailandia .
El ámbito de aplicación de esas medidas abarcaba los productos objeto de la presente investigación .
Al no recibirse ninguna solicitud de reconsideración tras la publicación de un anuncio de la próxima expiración de las medidas , estas prescribieron en marzo de 2003 .
En el Reglamento provisional se consideró que , al no haber ninguna solicitud de reconsideración , la industria de la Comunidad , en ese momento , se había recuperado de los efectos de prácticas de dumping anteriores .
La industria comunitaria mostró , sin embargo , su desacuerdo al respecto , ya que la ausencia de una solicitud de reconsideración no estaba motivada por la recuperación de los efectos perjudiciales del dumping , sino más bien porque las medidas establecidas no eran suficientemente eficaces .
Se afirmó que , contrariamente a lo que se indica en el Reglamento provisional , la situación económica de la industria comunitaria no pudo recuperarse satisfactoriamente debido a que las medidas aplicadas en la época eran insuficientes para eliminar el perjuicio .
Además , las importaciones procedentes de los países afectados por el presente procedimiento llegaron a ser importantes en el período comprendido entre 2001 y 2003 .
No obstante , la industria comunitaria no presentó pruebas suficientes que demostraran que durante este último período soportaba tal perjuicio importante y la supuesta ineficacia de las medidas previas podría haberse abordado con una reconsideración provisional , que no se solicitó .
En consecuencia , se rechazó esa alegación y la conclusión provisional de que la industria se había recuperado de los efectos de prácticas de dumping anteriores se confirma en esta fase definitiva , es decir , que hasta 2003 la industria comunitaria no había sufrido ningún perjuicio importante .
Sin embargo , debe indicarse que esto cambió a partir de 2004 .
Indicadores microeconómicos
Existencias
Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario .
1000 pares
Como ya se ha mencionado , se considera que las existencias tienen una influencia muy limitada en el estado de la industria del calzado de la Comunidad para la determinación del perjuicio , ya que la producción se realiza por encargo .
Por lo tanto , en teoría no se mantienen existencias y las que hay son solo pedidos ya procesados que aún no han sido entregados o facturados . Sobre esta base , el nivel de existencias aumentó primero entre 2001 y 2004 , en un 27 % , y disminuyó después al final del período de investigación . Esta disminución durante el período de investigación debe entenderse también en el contexto de la estacionalidad del sector . Es ciertamente previsible que el nivel de existencias sea superior en diciembre que al final del primer trimestre del año , es decir , en este caso , al final del período de investigación . Precios de venta Fuente : Respuestas verificadas al cuestionario .
El precio de venta unitario medio disminuyó constantemente durante el período considerado .
En conjunto , la disminución fue del 7,5 % .
La caída de los precios de la industria de la Comunidad puede parecer limitada , sobre todo si se compara con la disminución del 30 % del precio de las importaciones objeto de dumping durante el período considerado .
Sin embargo , debe interpretarse teniendo en cuenta que el calzado se produce por encargo y que , por consiguiente , los nuevos pedidos solo suelen aceptarse si el correspondiente nivel de los precios permite , al menos , cubrir gastos .
A este respecto , en el cuadro siguiente se observa que , durante el período de investigación , la industria de la Comunidad no pudo bajar más sus precios sin registrar pérdidas .
Flujo de efectivo , rentabilidad y rendimiento de las inversiones
Flujo de efectivo ( miles EUR )
% de beneficios sobre el volumen de negocios neto
Rendimiento de las inversiones
Los indicadores de rendimiento anteriores confirman la situación descrita en el considerando 190 del Reglamento provisional y muestran un debilitamiento patente de la situación financiera de las empresas durante el período considerado .
Se recuerda que el empeoramiento general fue especialmente marcado durante el período de investigación e indica tendencias adversas significativas durante el primer trimestre de 2005 , es decir , el último trimestre del período de investigación .
En efecto , el nivel de rentabilidad , que ya era bajo al principio del período considerado , siguió disminuyendo drásticamente .
A falta de nuevos datos o argumentos fundamentados al respecto , se confirman los considerandos 191 a 193 del Reglamento provisional .
El nivel general de beneficio se mantuvo bajo durante todo el período considerado , lo cual pone de relieve la vulnerabilidad financiera de las PYME afectadas .
Como se indica más abajo , el nivel de beneficio durante el período considerado y , especialmente , durante el período de investigación está muy por debajo del nivel normal que debería haber tenido la industria en condiciones normales .
Capacidad de reunir capital
La investigación mostró que las necesidades de capital de diversos productores comunitarios se vieron perjudicadas por su difícil situación financiera .
Esta situación se ve agravada por la evolución de su nivel de beneficio individual y , en especial , por el deterioro de su flujo de efectivo .
Como ya se ha explicado , las empresas relativamente pequeñas o medianas no siempre están en condiciones de proporcionar suficientes garantías bancarias y pueden tener dificultades para absorber los cuantiosos gastos financieros que una situación financiera precaria acarrearía .
Inversiones
Miles EUR
La evolución de las inversiones descrita en el considerando 194 del Reglamento provisional queda confirmada por las tendencias señaladas en el cuadro anterior .
Las inversiones realizadas por las empresas disminuyeron en más de un 50 % entre 2001 y el período de investigación .
Esta disminución de las inversiones debe entenderse en relación con el empeoramiento de la situación financiera de los productores comunitarios incluidos en la muestra .
Salarios
Sueldo medio por persona ( EUR )
La evolución de los sueldos descrita en el considerando 196 del Reglamento provisional se confirma en el cuadro anterior .
No habiéndose recibido nuevos datos , se confirma esta evolución .
Alegaciones de las partes interesadas
Varios productores exportadores sostuvieron que el margen de beneficio de la industria comunitaria era un indicador clave de la situación de la Comunidad con respecto al perjuicio .
En particular , se alegó que , como el margen de beneficio utilizado en la fase provisional para establecer el nivel necesario para eliminar el perjuicio ( es decir , un 2 % — véase el considerando 284 del Reglamento provisional — ) correspondía al nivel alcanzado por algunas empresas de la muestra , esto demostraría que tales empresas no sufren perjuicio con respecto a este indicador .
Esta observación ya no es pertinente porque , después de un nuevo análisis con arreglo a lo expuesto en el considerando 292 , el margen de beneficio se estableció en el 6 % , lo que refleja de manera más apropiada el margen de beneficio que pueden alcanzar los productores comunitarios de calzado en ausencia de dumping .
Sobre esta base , el beneficio de la industria comunitaria disminuyó claramente en el período considerado y , en cualquier caso , la rentabilidad descendió al 0,5 % en el período de investigación .
Por otra parte , el análisis del perjuicio se efectúa a nivel de la industria comunitaria o una muestra de esta y no individualmente a nivel de las empresas incluidas en la definición de la industria de la Comunidad .
Varias partes interesadas sostuvieron que los indicadores utilizados para el análisis del perjuicio no eran fiables ni apropiados .
Afirmaron que los indicadores económicos no estaban verificados ni eran fiables , ya que — en ausencia de la falta de cooperación alegada — no se referían a una industria comunitaria apropiada .
Con respecto a los indicadores microeconómicos , se sostuvo que no eran representativos debido al tamaño limitado de la muestra .
Por último , se aludió a las diferencias observadas entre los indicadores relativos al perjuicio establecidos a nivel macroeconómico y microeconómico .
En primer lugar , con respecto a la no verificación de los indicadores macroeconómicos , se recuerda que , de acuerdo con el Reglamento de base , la decisión de realizar inspecciones in situ incumbe a la Comisión y que no existe , por tanto , la obligación legal de realizarlas en todos los casos .
En efecto , el artículo 16 del Reglamento de base establece que , cuando lo considere oportuno , la Comisión realizará inspecciones in situ .
Además , estos factores se cotejaron , siempre que fue posible , con la información general proporcionada por las asociaciones nacionales pertinentes de la industria del calzado en la Comunidad .
En segundo lugar , teniendo en cuenta la conclusión anterior sobre la definición de industria de la Comunidad y la representatividad de la muestra , también se rechazaron las alegaciones sobre estos elementos .
Además , como se ha señalado antes , en aras de la coherencia solo se estableció un conjunto de indicadores relativos al perjuicio ( bien indicadores macroeconómicos o microeconómicos ) para establecer las conclusiones definitivas .
Por último , debe señalarse que , aunque las tendencias determinadas en la fase provisional tanto a nivel microeconómico como macroeconómico no siempre mostraron la misma evolución , tampoco eran sustancialmente diferentes .
Por último , las partes interesadas afirmaron también que no todos los factores de perjuicio ocasionan perjuicio y , más específicamente , que , a nivel individual , no pudo determinarse ningún perjuicio para las empresas seleccionadas en la muestra .
La primera observación debe rechazarse , ya que , con arreglo al Reglamento de base , ninguno de los indicadores de perjuicio basta necesariamente para obtener una orientación decisiva .
Con respecto a la observación de que la situación individual de algunos productores no reflejaba la existencia de perjuicio , esto no es pertinente porque , con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento de base , el análisis del perjuicio se efectúa a nivel de la industria comunitaria o una muestra de ella y no a nivel de las empresas individuales incluidas en la definición de industria de la Comunidad .
CONCLUSIÓN SOBRE EL PERJUICIO
Habida cuenta de lo anterior , se confirma la conclusión provisional de que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante en el sentido del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Más concretamente , se confirma que , a nivel de los indicadores macroeconómicos , es decir , a nivel de la industria comunitaria en su conjunto , el perjuicio se materializó principalmente en una disminución del volumen de las ventas y de las cuotas de mercado .
Puesto que el calzado se fabrica por encargo , esto también repercutió directamente de manera negativa en el nivel de producción y el empleo en la Comunidad .
Se confirma también que , a nivel de los elementos macroeconómicos , la situación es muy perjudicial .
Por ejemplo , las empresas incluidas en la muestra registraron en 2003 el nivel más bajo posible de beneficio , lo que sin embargo puede explicarse , en parte , por sus prácticas anteriores relativamente importantes en materia de inversión ( efecto de la amortización en la rentabilidad ) .
No obstante , ese nivel de beneficio disminuyó posteriormente a pesar de la reducción significativa de sus inversiones y , de hecho , durante el período de investigación alcanzó el nivel más bajo de todo el período considerado , con excepción de 2003 , es decir , lejos de cualquier nivel aceptable y , a falta de otros factores que lo expliquen , como las fuertes inversiones anteriores , claramente muy perjudicial .
Del mismo modo , el flujo de efectivo presentó una peligrosa tendencia a la baja y alcanzó su nivel más bajo durante el período de investigación , un nivel que solo puede considerarse muy perjudicial .
Las empresas incluidas en la muestra no estaban durante el período de investigación en condiciones de bajar aún más sus precios sin registrar pérdidas .
Las PYME , en concreto , no pueden afrontar las pérdidas durante un período importante sin verse obligadas a cerrar .
En conjunto , aunque antes de 2004 la situación de la industria comunitaria podía considerarse simplemente perjudicial , desde entonces está sometida a un perjuicio constante muy importante .
CAUSALIDAD
EFECTO DE LAS IMPORTACIONES OBJETO DE DUMPING
La cuota de mercado de la industria comunitaria y los países afectados , incluido el calzado infantil , ha evolucionado del modo siguiente :
Países afectados
Industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas rebatieron la conclusión de la Comisión de que había suficiente coincidencia temporal entre el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping y la disminución de la cuota de mercado de la industria comunitaria .
Señalaron que , cuando las importaciones chinas y vietnamitas experimentaron el mayor incremento de su cuota de mercado , la industria comunitaria registró menores descensos en la suya , y viceversa .
También se alegó que la cuota de mercado de los denunciantes no había sido ocupada por los países afectados , lo que se confirma cuando se examina la evolución de las cuotas de mercado de los demás terceros países .
Una asociación de importadores alegó además que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados no causaron ningún perjuicio a la industria comunitaria porque el calzado importado en cuestión no compite con el calzado producido en la Comunidad .
Con respecto a la coincidencia temporal , se considera que , en el análisis de la relación de causalidad , no se requiere una perfecta correlación entre la evolución de las importaciones objeto de dumping y la situación de la industria comunitaria .
En efecto , en la práctica establecida y reconocida jurídicamente , se considera , como sucede en este caso , que una simple coincidencia entre el aumento significativo de las importaciones objeto de dumping que conlleva una subcotización de los precios de la industria comunitaria y una situación cada vez más precaria de esta industria es un indicador claro de que hay una relación de causalidad .
En el presente procedimiento , tal como se establece claramente en los considerandos 203 a 209 del Reglamento provisional , dicha coincidencia temporal es innegable .
Por otro lado , el desplazamiento de las cuotas de mercado de 2003 a 2004 presenta un desarrollo casi simétrico .
Además , el hecho de que el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping fuera a veces durante el período considerado superior a la pérdida de cuota de mercado de la industria comunitaria quiere decir simplemente que el incremento de esas importaciones tuvo lugar no solo en detrimento de la industria comunitaria , sino también de otros agentes del mercado comunitario .
La alegación de que el calzado importado no competía con el calzado producido en la Comunidad se rechazó también sobre la base de la conclusión anterior relativa a la definición del producto afectado y el producto similar , a saber , que el calzado importado de los países afectados competía a todos los niveles , es decir , en todas las gamas y tipos , con el calzado producido y vendido por la industria de la Comunidad , y que sus canales de venta eran , en términos generales , idénticos .
Por otra parte , la investigación ha demostrado claramente que los productores comunitarios y los exportadores compiten para hacerse con las ventas en el mercado comunitario .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirman las conclusiones del considerando 209 del Reglamento provisional : las importaciones objeto de dumping desempeñaron un papel determinante en el perjuicio importante sufrido por la industria comunitaria .
EFECTOS DE OTROS FACTORES
A raíz de la imposición de medidas provisionales , varias partes interesadas sostuvieron que el perjuicio importante sufrido se debía a otros factores .
Dichas partes aludieron a alegaciones presentadas en una fase anterior a las que ya se había respondido debidamente en el Reglamento provisional .
Tales alegaciones se referían , en particular , a los resultados de la industria europea en materia de exportación , las importaciones de los demás terceros países , el efecto de suprimir los contingentes aplicados a las exportaciones chinas , la incidencia de las fluctuaciones de los tipos de cambio , la deslocalización de los productores comunitarios y la presunta falta estructural de competitividad de la industria comunitaria .
Sin embargo , no se facilitaron nuevos elementos , por lo que a continuación se precisan o amplían , en su caso , las principales conclusiones formuladas en el Reglamento provisional .
Situación de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas reiteraron su afirmación de que la mala situación económica de la industria del calzado de la Comunidad se debía al empeoramiento de la situación de sus exportaciones .
A este respecto , hay que señalar que cualquier posible y presunto deterioro de los resultados de exportación no incide en la mayoría de los indicadores analizados anteriormente , tales como el volumen de ventas , la cuota de mercado y la baja de los precios , ya que estos factores se han establecido al nivel de las ventas en la Comunidad .
Para la producción se facilitaron cifras globales , ya que no es posible distinguir entre las mercancías destinadas al mercado comunitario y al extracomunitario .
Dado que el calzado se produce por encargo , cualquier disminución de las ventas se traducirá necesariamente en un descenso similar de la producción y , puesto que la gran mayoría de la producción está destinada a ser vendida en el mercado comunitario , se confirma la conclusión provisional , a saber , que la disminución de la producción está relacionada en su mayor parte con el perjuicio sufrido en el mercado comunitario .
De hecho , la reducción del volumen de ventas en el mercado comunitario ( – 34 % ) durante el período considerado corresponde a la disminución de la producción en el mismo período ( – 33 % ) .
Por lo tanto , la alegación fue rechazada y se llega a la conclusión definitiva de que la situación de las exportaciones de la industria de la Comunidad no causó ningún perjuicio importante .
Importaciones de otros terceros países
Las importaciones de terceros países , incluido el calzado infantil , han evolucionado del siguiente modo :
Variación 2001 / PI ( puntos porcentuales )
Rumanía
Brasil
Tailandia
Otros países
Precios medios ( EUR / par )
Variación 2001 / PI
Hay que señalar que ninguno de los países ( más de 150 en total ) incluidos en el epígrafe « Otros países » del cuadro anterior representó más del 2 % de las importaciones comunitarias totales durante el período de investigación .
Por consiguiente , puede confirmarse que , individualmente , ninguno de los países enumerados en estos cuadros experimentó un aumento significativo de su cuota de mercado durante el período considerado , que el nivel absoluto de su cuota de mercado se mantuvo muy por debajo del de los países afectados y que su evolución también fue diferente .
En cuanto a los precios , deben considerarse en el contexto de la evolución de las importaciones expuesta anteriormente y teniendo en cuenta que su disminución fue menor que la de los precios de los países afectados y , sobre todo , que su nivel de precios absoluto durante todo el período considerado se mantuvo en promedio , con una sola excepción , muy por encima del nivel de los precios de las importaciones objeto de dumping .
Por las razones mencionadas , se llega a la conclusión de que las importaciones procedentes de otros terceros países no afectaron de manera importante a la situación de la industria de la Comunidad .
Fluctuaciones de los tipos de cambio
Varios productores exportadores e importadores reiteraron su alegación de que el perjuicio sufrido por la industria comunitaria había sido causado por la subida del valor del euro con respecto al dólar estadounidense , que había provocado disminuciones significativas de los precios de las importaciones .
No se comunicaron nuevos elementos y se remite , por tanto , a los considerandos 220 a 225 del Reglamento provisional .
Debe apuntarse también que , aunque se aceptara que las fluctuaciones de los tipos de cambio inciden en los precios de las importaciones , el volumen de las importaciones afectadas era de tal magnitud como para causar por sí solo un perjuicio importante a la industria comunitaria .
Supresión del contingente
No se han presentado nuevos elementos a este respecto .
Sin embargo , téngase en cuenta que , dada la aceleración de las importaciones durante el último trimestre del período de investigación , dicha supresión puede haber agravado realmente los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping .
Los denunciantes no se han modernizado , están muy fragmentados y tienen unos elevados costes de mano de obra
Hay que señalar también que los márgenes de dumping son comparativamente altos ( es decir , incluso más altos que los márgenes de subcotización ) .
En otras palabras , las exportaciones afectadas objeto de dumping compiten con la industria comunitaria no a nivel de las ventajas naturales , sino sobre la base de una práctica que puede dar lugar a la imposición de sanciones en virtud de las normas comerciales internacionales .
Sin dumping , los precios de las importaciones afectadas hubieran sido mucho más altos y la industria comunitaria hubiera estado en una situación competitiva mucho más fuerte con respecto a dichas importaciones .
Traslado de la producción de la industria del calzado de la CE
Varios productores exportadores y una asociación de importadores sostuvieron que la incidencia del traslado de la producción de la CE en la situación de la industria comunitaria no se había abordado suficientemente en el Reglamento provisional .
Criticaron , en particular , las cifras que figuran en el considerando 171 del Reglamento provisional relativas al conjunto del sector comunitario del calzado , debido a que tales cifras incluyen datos sobre productores comunitarios que han deslocalizado su producción .
Con respecto a esto , se remite al apartado anterior que confirma que los considerandos 169 a 173 del Reglamento provisional se incluyeron solo a titulo informativo y que no son , pues , pertinentes en el contexto de las conclusiones definitivas relativas al perjuicio .
En consecuencia , se confirma también que los productores que trasladaron completamente su producción fuera de la Comunidad no se incluyen en la definición de la industria de la Comunidad y , por tanto , la medida en que tales empresas causaron asimismo un perjuicio a la industria comunitaria se analiza junto con el impacto de las importaciones de otros terceros países .
En cuanto a las empresas que deslocalizaron parcialmente su producción , es decir , que han comprado también calzado de fuentes no comunitarias , se recuerda que el análisis del perjuicio se ha limitado exclusivamente a los datos de su propia producción en la Comunidad .
En consecuencia , la medida en que tales compras pueden haberles causado también un perjuicio debe considerarse asimismo en el contexto del análisis de las importaciones procedentes de otros terceros países .
CONCLUSIÓN SOBRE LA CAUSALIDAD
Las alegaciones de las partes interesadas se rechazaron , por tanto , y se confirmaron los resultados y las conclusiones del Reglamento provisional .
Se concluye pues , definitivamente , que las importaciones objeto de dumping procedentes de los países afectados han originado un perjuicio importante a la industria comunitaria en el sentido del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base y que teniendo en cuenta el análisis , en el que se han distinguido y separado adecuadamente los efectos de todos los factores conocidos sobre la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , estos otros factores como tales no alteran radicalmente el hecho de que el perjuicio importante evaluado debe atribuirse a las importaciones objeto de dumping .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Se ha analizado si , en vista de las observaciones y / o los elementos adicionales comunicados por las partes interesadas a raíz de la imposición de las medidas provisionales , es preciso modificar la conclusión provisional de que el interés de la Comunidad requería una intervención para impedir el dumping .
INTERÉS DE LA INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Algunas asociaciones de importadores y productores exportadores sostuvieron que la imposición de medidas no iría en interés de la industria comunitaria .
Esta alegación se sustenta principalmente con los argumentos siguientes : la producción de los denunciantes complementa las importaciones de los países afectados , la imposición de medidas antidumping provocaría un desplazamiento importante de las importaciones de los países afectados a otros terceros países y , por último , el perjuicio sufrido por la industria comunitaria no era debido al dumping y los denunciantes han perdido cuotas de mercado durante muchos años , supuestamente por factores ajenos al dumping .
En primer lugar , hay que apuntar que el Reglamento provisional y el análisis anterior han establecido que existe dumping causante de un perjuicio a la industria comunitaria , perjuicio que se considera a partir de 2004 perjuicio importante sufrido en razón de las prácticas de dumping de los países afectados .
En principio , se considera por tanto que la eliminación del perjuicio importante causado por el dumping favorece el interés de la Comunidad .
Se rechazó el argumento de que la producción de los denunciantes simplemente complementa las importaciones debido a la conclusión anterior de que el producto afectado compite con el producto similar fabricado y vendido en la Comunidad .
El hecho de que la industria comunitaria presentara una denuncia contra las importaciones del producto afectado sugiere también hay competencia entre los productos fabricados en la Comunidad y los importados de los países afectados .
El argumento relativo al desplazamiento de las importaciones ya se presentó anteriormente y se remite al considerando 241 del Reglamento provisional , en el que se concluyó que el hecho de que los importadores puedan elegir otros países proveedores no es una razón válida para no tomar medidas antidumping y que es en cualquier caso imposible prever de antemano la medida en que se produciría ese cambio de proveedores ni en qué condiciones , es decir , si dichas importaciones serían también objeto de dumping .
Con respecto al último argumento , se remite al análisis anterior de la relación de causalidad , en el que se examinó la incidencia de factores distintos del dumping .
De cualquier modo , está claro que la disminución del volumen de producción de la industria comunitaria del calzado y , por tanto , de la cuota de mercado , se aceleró debido a las importaciones objeto de dumping .
Evidentemente , esto tiene que ser así en una situación de consumo comunitario estable .
A falta de nuevas observaciones fundamentadas , se confirman las conclusiones provisionales y se concluye definitivamente que la imposición de medidas antidumping permitiría a la industria comunitaria recuperarse de los efectos del dumping muy perjudicial constatado .
INTERÉS DE LOS DEMÁS OPERADORES ECONÓMICOS
Interés de los consumidores
Como en la fase provisional , no se recibieron observaciones de las organizaciones de consumidores tras la publicación de las medidas provisionales .
Por tanto , la conclusión provisional , según la cual los precios al consumo del calzado de cuero solo se verán ligeramente afectados por la imposición de medidas definitivas no fue rebatida , por tanto , por ninguna asociación representativa de los intereses de los consumidores .
Algunos productores exportadores mostraron su desacuerdo con las conclusiones relativas al impacto limitado de las medidas sobre los consumidores y afirmaron que dichas medidas aumentarían significativamente los costes de las familias .
Los importadores sostuvieron también que los precios al consumo aumentarían a raíz de la imposición de las medidas definitivas y que tal aumento podría alcanzar incluso el porcentaje del posible derecho ad valorem .
Esta alegación se basaba en que los importadores aplican normalmente su margen al precio de importación puesto en destino , incluidos todos los derechos , y por tanto aplicarían también un margen a los derechos antidumping , entre otros elementos .
Por otra parte , algunos importadores alegaron , sin embargo , que no estarían en condiciones de repercutir los posibles derechos en los consumidores porque son estos los que fijan el nivel de los precios y no comprarían determinado calzado si su precio rebasara un nivel determinado .
En primer lugar , hay que señalar que las disposiciones actuales no prevén que haya que tomar en consideración la posición de los productores exportadores sobre el interés de la Comunidad .
No obstante , se examinó su posición para darle respuesta .
Hay que subrayar que las partes que no estaban de acuerdo con las conclusiones de la Comisión sobre el impacto de las medidas en los consumidores no presentaron sin embargo ningún dato o información específicos para apoyar sus alegaciones .
En cambio , como se ha indicado anteriormente , hicieron incluso declaraciones contradictorias , afirmando que los derechos se repercutirían completamente ( y aún más mediante la aplicación de márgenes a los derechos ) en los consumidores o que no sería en absoluto posible repercutir en ellos los efectos eventuales de los derechos .
Estas alegaciones se consideraron insuficientes para modificar las conclusiones provisionales .
Además , algunos productores exportadores sostuvieron que la imposición de las medidas limitaría considerablemente la elección de los consumidores .
Este punto de vista se basa en que determinados tipos de calzado solo se producen en China y Vietnam , que los derechos antidumping darían lugar supuestamente a la decisión de no producir determinados tipos de calzado y que los productores comunitarios no tendrían capacidad para suministrar dichos tipos de calzado al mercado comunitario .
Estas afirmaciones relativas a la limitación de la elección de calzado ya se realizaron anteriormente y se abordaron en el considerando 246 del Reglamento provisional .
Además , el argumento de que ya no se producirían determinados tipos de calzado y que los productores comunitarios no tendrían capacidad suficiente para sustituir la supuesta escasez es solo una hipótesis que no se sustentó con ningún hecho o prueba objetivos y , en consecuencia , se rechazó .
Por último , se reconsideró la exclusión del calzado infantil en vista de los argumentos aducidos por la industria comunitaria .
Aunque los productores exportadores y los importadores acogieron en general con satisfacción tal exclusión , a falta de respuesta de las organizaciones de consumidores , no se recibió ninguna otra prueba o confirmación de la que se dedujera que la incidencia de la imposición de las medidas sobre el calzado infantil fuera a ser diferente de la que estas medidas tendrían en el calzado para adultos .
Por su parte , la industria comunitaria se opuso a la exclusión del calzado infantil de las medidas antidumping provisionales y señaló que en la Comunidad se produce calzado infantil y que para este tipo de producto se ha comprobado la existencia de dumping .
En el presente procedimiento , los resultados definitivos sobre el estatus del calzado infantil dan lugar a la siguiente conclusión .
En primer lugar , el nuevo análisis que llevó a los resultados definitivos demostró que el calzado infantil debe incluirse en la definición del producto afectado , es decir , que debe considerarse que todos los tipos del producto afectado constituyen un solo producto y , por tanto , las medidas antidumping provisionales deben aplicarse en principio a la totalidad del producto afectado .
En segundo lugar , se han vuelto a evaluar los argumentos para excluir provisionalmente el calzado infantil del ámbito de aplicación de las medidas en razón del interés comunitario , tal como se indica en los considerandos 250 a 252 del Reglamento provisional , en particular la necesidad de reemplazarlos más frecuentemente y , por tanto , el mayor impacto financiero que las medidas antidumping tendrían en la situación económica de una familia media europea .
A este respecto , se estableció que , según las estadísticas de Eurostat , los precios de importación medios del calzado para niños son en general muy inferiores a los precios de importación del calzado para adultos ( más del 33 % ) .
En consecuencia , el impacto de un derecho antidumping ad valorem sobre el calzado infantil sería proporcionalmente más bajo .
Además , los resultados definitivos dan lugar globalmente a derechos definitivos inferiores a los de las medidas de la fase provisional .
De este modo , el impacto financiero de las medidas es menor .
Por otra parte , tal como se expuso en el considerando 249 del Reglamento provisional , no se considera probable que los consumidores reciban todo el efecto de las posibles medidas .
Ninguna parte interesada ha presentado pruebas fundamentadas para apoyar un punto de vista diferente .
En este contexto , hay que señalar que las organizaciones de consumidores no comunicaron ninguna observación , de lo que se deduce que el impacto de las medidas , independientemente de que se refieran al calzado infantil o al de adultos , no constituyen evidentemente una preocupación real para los grupos que representan .
Teniendo en cuenta el análisis anterior , está claro que la exclusión definitiva del calzado infantil del ámbito de las medidas no puede justificarse .
No hay , por tanto , ninguna prueba irrefutable , con respecto a la imposición de medidas definitivas para eliminar el perjuicio importante causado por las prácticas de dumping , de que los intereses de los consumidores prevalezcan sobre los de la industria comunitaria .
Por estas razones , se aceptó la alegación y se confirma que , en vista de lo anterior , la imposición de medidas definitivas sobre el producto afectado , incluido el calzado infantil , no sería contraria al interés general de los consumidores .
Interés de los distribuidores / minoristas
Se recuerda que en la fase provisional se recibió solo un número limitado de observaciones de distribuidores / minoristas o de organizaciones de distribuidores / minoristas : se recibió una observación de un consorcio de minoristas de un Estado miembro y las respuestas al cuestionario de tres importadores que también tenían su propia red de distribución , incluidas dos cadenas de supermercados .
Solo una de esas cuatro partes presentó observaciones tras la imposición de medidas provisionales y ningún otro distribuidor o minorista lo hizo .
Una asociación de importadores que cooperó en la investigación desde el inicio del procedimiento puso en duda la conclusión de que solo se recibieron un número limitado de observaciones , debido a que esa asociación representa a empresas que no son solo importadores , sino también distribuidores y minoristas .
Afirmó también que al menos dos de sus miembros , ubicados en dos Estados miembros diferentes , han comunicado información detallada a la Comisión .
La Comisión reconoce que dicha asociación representa a empresas que a veces tienen su propia red de distribución y las conclusiones relativas al número de observaciones recibidas deberían matizarse en efecto para tener esto en cuenta .
Sin embargo , la función principal de dichas empresas es la importación de calzado .
No obstante , lo más importante es que los distribuidores y minoristas no han comunicado a la Comisión datos precisos y verificables , con excepción de los facilitados por las tres empresas mencionadas , que le permitan evaluar su situación económica y hasta qué punto las posibles medidas les afectarían financieramente .
La Comisión solo puede realizar un análisis detallado principalmente sobre la base de tales datos .
En cuanto a la presunta cooperación de sus dos miembros , hay que precisar que uno de ellos no envió su respuesta al cuestionario en el plazo fijado , por lo que no pudo utilizarse .
En sus observaciones , la asociación facilita cifras y ejemplos que muestran qué impacto tendrían las medidas en los importadores que también realizan actividades de venta minorista .
Sin embargo , tales cifras se pusieron a disposición mucho más allá del plazo establecido para su comunicación y parecen referirse solo a una empresa , cuyo nombre no se menciona , que no cooperó aparentemente en la investigación .
Dichas cifras , que por tanto fue imposible validar , no pudieron pues considerarse .
La asociación alega además que , en razón de su situación financiera , los importadores que realizan actividades de venta minorista no estarán en condiciones de repercutir , ni siquiera en parte , cualquier incremento de precios en los consumidores y que algunos minoristas , especialmente los que se abastecen exclusivamente en los países afectados , no sobrevivirían a la imposición de las medidas .
El argumento de que las empresas no estarían en condiciones de repercutir , ni siquiera en parte , cualquier incremento de los costes en los consumidores está claramente en contradicción con las afirmaciones realizadas por varias partes , incluida la observación formulada por la asociación de importadores , según las cuales los precios al consumo aumentarían como resultado de la imposición de medidas antidumping .
Sobre la base de la información recopilada durante la investigación , y como demuestran estas declaraciones contradictorias , es muy probable que , por término medio , cualquier efecto de las medidas en el precio de importación se repercuta , al menos en parte en los consumidores .
No puede excluirse , naturalmente , que las posibles medidas tengan un impacto negativo para algunos minoristas que importan directa y exclusivamente de los países afectados .
Sin embargo , debe recordarse que el análisis del interés de la Comunidad tiene carácter general , es decir , que realiza tomando como base la situación media de las partes afectadas por el procedimiento en la Comunidad y , por tanto , no puede excluirse que el impacto para algunas partes individuales sea en efecto diferente con respecto a la mayoría .
En relación con esto , se remite al considerando 275 del Reglamento provisional , en el que se reconoce que las medidas podrían , de hecho , tener un efecto negativo en la situación financiera de determinados importadores .
Por último , la asociación alegó que la Comisión interpreta equivocadamente las diferencias entre los canales de venta al por menor .
A este respecto , señaló que los minoristas independientes se abastecen no solo a través de mayoristas de la Comunidad , sino que a veces importan ellos mismos .
Alegó que los minoristas incluidos en la muestra de la Comisión eran todos minoristas de marca y que , por tanto , el análisis de la Comisión no era adecuado .
A falta de información detallada sobre la situación financiera de los minoristas y los distribuidores , la comisión efectuó un análisis global del sector .
El objetivo de dicho análisis era solamente identificar los principales canales de distribución y la estructura de los distribuidores y minoristas afectados a fin de examinar qué impacto tendrían las medidas sobre ellos .
No puede excluirse que dicho análisis global no refleje exactamente la situación específica de algunos distribuidores individuales .
Para información , se advierte asimismo que la descripción y las conclusiones extraídas en el contexto de la presente investigación corresponden también a las conclusiones de la investigación anterior de la Comisión sobre el calzado [ 6 ] , y no se ha ofrecido ninguna indicación de la que se deduzca que el sector de distribución del calzado ha cambiado desde entonces .
El Reglamento provisional señaló más concretamente en su considerando 260 que los minoristas independientes suelen abastecerse de mayoristas de la Comunidad .
De esta afirmación se deduce que no puede excluirse , por tanto , que dichos minoristas tengan también otras fuentes de abastecimiento .
Con respecto a la alegación relativa a los minoristas de marca , la Comisión no utilizó ninguna muestra , pero , en cambio , analizó toda la información puesta a disposición por las partes que cooperaron .
A tal respecto , hay que apuntar que en el Reglamento provisional se hizo referencia a la falta de cooperación de las cadenas de marca de venta minorista , es decir , las cadenas de venta al por menor con un nombre de marca .
No se formularon otras alegaciones que puedan modificar las conclusiones del Reglamento provisional .
En consecuencia , se confirma la conclusión , expuesta en el considerando 264 del Reglamento provisional , de que la repercusión de las medidas definitivas en los importadores y los distribuidores será probablemente limitada .
Interés de los importadores no vinculados en la Comunidad
Se han analizado cuidadosamente y se abordan a continuación las observaciones enviadas por las partes interesadas en la medida en que estaban debidamente fundamentadas .
Algunos importadores alegaron que dado su margen de beneficio , que es inferior al nivel del derecho antidumping , no sobrevivirán a la aplicación de los derechos antidumping , a no ser que puedan compartir esta carga adicional con los mayoristas y los minoristas .
Se alega además que esto no sería posible porque tanto los unos como los otros no aceptarían un aumento de los precios y se dirigirían a suministradores que pueden abastecer sin derechos antidumping .
El hecho de que el margen de beneficio es inferior al nivel del derecho antidumping no es pertinente .
En efecto , mientras que el nivel de las medidas antidumping se expresa en porcentaje del precio de importación , el margen de beneficio se expresa en porcentaje del volumen de negocios , es decir , el precio de venta .
Teniendo en cuenta los márgenes importantes que se aplican entre la compra y la reventa , está claro que estos dos porcentajes simplemente no pueden compararse .
Respecto a la afirmación de que los mayoristas y los minoristas no aceptarían ningún aumento de precio , se observa de nuevo que este argumento está en contradicción con la afirmación de muchos importadores de que los incrementos de precio se repercutirán completamente en los consumidores y , por lo tanto , también en los distribuidores , y no pudo pues aceptarse .
En cualquier caso , es en efecto cierto que los mayoristas y los minoristas tienen la posibilidad de recurrir a suministradores que pueden abastecer sin derechos antidumping , incluida la industria comunitaria , que se beneficiaría así de las medidas .
Una asociación de importadores puso en duda la descripción de las dos categorías de importadores , observó que no refleja la realidad del mercado y declaró que los elementos pertinentes para diferenciar a los importadores son la gama de productos y los canales de venta .
También señaló que para evaluar el efecto de las medidas debe tenerse en cuenta el margen neto y no el margen comercial .
A este respecto , hay que indicar que no se realizó un muestro , que la cooperación de los importadores fue importante y que , por tanto , la Comisión estuvo en condiciones de extraer sus conclusiones sobre la base de datos fundamentados muy precisos .
Debe admitirse que la gama de productos y los canales de venta son en efecto pertinentes para la categorización de los importadores .
Por ello , se tuvieron debidamente en cuenta en el análisis .
De hecho , la Comisión distinguió entre empresas que operan en la gama alta del mercado e importadores que operan en la gama inferior del mercado y consideró en efecto que estas dos categorías de importadores tienen gamas de productos y canales de venta diferentes .
Además , ninguna de las observaciones presentadas por la asociación de importadores era de tal naturaleza que pudiera modificar las conclusiones , según las cuales , por lo que respecta a los importadores que operan en la gama superior del mercado , un derecho ad valorem tendría un impacto moderado , teniendo en cuenta el precio de venta muy superior ( y , por tanto , el beneficio ) , y con respecto a los importadores que operan en la gama inferior del mercado , dicho derecho solo daría lugar a un aumento moderado del precio absoluto y , habida cuenta del nivel de su margen de beneficio medio , no se verían afectados significativamente por las medidas .
Se confirman , por consiguiente , las conclusiones que figuran en los considerandos 265 a 275 del Reglamento provisional .
Se confirma por tanto , definitivamente , que no es probable que la imposición de medidas tenga una repercusión negativa importante en la situación de los importadores comunitarios en general , pero también que la imposición de tales medidas podría , de hecho , tener un efecto negativo en la situación financiera de determinados importadores .
Sin embargo , en promedio , no se espera que este efecto negativo tenga una repercusión significativa en la situación financiera general de los importadores .
Otras consideraciones
Se alegó también que las medidas no favorecerían el interés de la Comunidad porque Vietnam es un país en desarrollo que necesita exportar calzado , porque los derechos sobre las importaciones procedentes de la República Popular China podrían poner en peligro las buenas relaciones económicas con este país con un mercado potencial importante y porque las medidas podrían perjudicar a los trabajadores de ambos países .
De acuerdo con el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base y la práctica constante de las Instituciones desde la entrada en vigor de dicho Reglamento , este tipo de argumentos no se tienen en cuenta en el análisis del interés de la Comunidad .
Dicho análisis es un análisis económico que se centra en el impacto económico que la adopción o no de medidas antidumping tendría para los operadores en la Comunidad .
No es un instrumento que permita utilizar las investigaciones antidumping para otras consideraciones políticas generales sobre la política exterior , la política de desarrollo , etc. , tal como confirma la lista de partes interesadas que deben tenerse en cuenta en virtud del artículo 21 del Reglamento de base .
Aunque esa lista no es exhaustiva ( en algunas investigaciones , los suministradores de materias primas para el producto afectado han comunicado también observaciones y estas se han tenido en cuenta ) , de los tipos de partes interesadas mencionadas se deduce claramente que de lo que se trata en la presente investigación es únicamente de determinar los efectos económicos para las partes en la Comunidad .
Asimismo , el análisis del interés de la Comunidad no es un análisis coste / beneficio en sentido estricto .
Aunque se sopesan los distintos intereses , esto no se hace como en una ecuación matemática , en particular por la dificultad metodológica evidente de cuantificar cada factor con un margen razonable de seguridad en el tiempo disponible y porque no hay un solo modelo de análisis coste / beneficio generalmente aceptado .
Esta es también la razón por la que el artículo 21 , apartado 1 , del Reglamento de base dispone que se prestará una especial atención a la necesidad de restablecer la competencia y que las medidas podrán no aplicarse , sobre la base de la información suministrada , cuando pueda concluirse claramente que su aplicación no responde a los intereses de la Comunidad .
En otras palabras , la legislación acepta que las medidas antidumping tienen determinados efectos negativos para las partes que no son normalmente favorables a dichas medidas .
Solo se considerará que las medidas no responden al interés de la Comunidad si tienen un impacto desproporcionado para dichas partes .
Al principio de la investigación , y también en la fase provisional , la Comisión invitó a todas las partes a presentar información sobre la posible incidencia que para ellas tendría la adopción o no adopción de las medidas .
Como se explicó detalladamente en la fase provisional , y asimismo en el presente Reglamento , no se ha recibido información que deje ver que existe dicho impacto desproporcionado .
En el expediente no hay ningún elemento que confirme , ni siquiera muy indirectamente , la afirmación , formulada por un Estado miembro , de que la incidencia económica de los derechos es tal que cada euro que los productores europeos puedan ganar gracias a ellos representará al mismo tiempo una pérdida de 8 EUR para los consumidores y las industria usuarias .
Con respecto al argumento de que la adopción de las medidas castigaría a los países en desarrollo , la práctica constante de la Comunidad consiste en adoptar tales medidas cuando ello está justificado , independientemente de que afecten a países en desarrollo o desarrollados .
En cuanto a la afirmación de que las medidas antidumping podrían poner en peligro las buenas relaciones económicas con la República Popular China , hay que considerar que , llevado a su último extremo , este argumento haría depender las medidas antidumping de la Comunidad de una posible amenaza de represalias del tercer país en cuestión en caso de que se adoptaran .
Ello alentaría además al tercer país a hacer uso de tal posibilidad .
Por último , ambos argumentos son incompatibles con el concepto de un instrumento basado en la normativa y una investigación cuasi judicial .
También se alegó que un Estado miembro dependía de las importaciones de calzado .
Sin embargo , no hay nada en el expediente que sugiera que dichas importaciones solo pueden proceder de los dos países afectados .
En la Comunidad y en los terceros países no afectados hay muchas fuentes de abastecimiento .
Por otra parte , las importaciones procedentes de la República Popular China y de Vietnam pueden continuar y el efecto de los derechos no tendrá como consecuencia el cierre del mercado a dichos países .
En resumen , ni la legislación actual ni los resultados de la investigación justifican la no adopción de medidas antidumping por las razones mencionadas al principio de esta sección .
CONCLUSIÓN SOBRE EL INTERÉS COMUNITARIO
El análisis anterior ha tenido en cuenta las observaciones comunicadas por las diversas partes interesadas y , en caso necesario , ha respondido a ellas .
Sin embargo , tales observaciones no han llevado a modificar las conclusiones formuladas en la fase provisional .
En consecuencia , se confirma definitivamente que :
a la industria de la Comunidad le interesa que se impongan medidas , ya que se prevé que estas medidas , al menos , contengan el elevado nivel de importaciones a precios objeto de dumping de las que se ha comprobado que tienen una repercusión negativa significativa en la situación financiera de la industria de la Comunidad ,
a los consumidores no les va a afectar el efecto de las medidas antidumping o , en todo caso , solo les afectará de manera muy marginal ,
puede ser que los precios de compra del producto afectado aumenten para los distribuidores y minoristas , pero , con respecto a sus costes y a su situación globales , es probable que las medidas no les afecten significativamente ,
en promedio , los importadores estarían en condiciones de superar la imposición de medidas , si bien es cierto que , en función de su situación específica , algunos , y especialmente los que se abastecen exclusivamente con calzado de los países afectados , podrían afrontar efectos adversos ,
otros intereses , aunque deberían tenerse en cuenta , no son de tal naturaleza como para prevalecer sobre el interés que tiene la adopción de medidas antidumping .
Por consiguiente , y en conjunto , se considera que la imposición de medidas , es decir , la eliminación del dumping muy perjudicial , permitiría a la industria de la Comunidad mantener su actividad y poner fin a los sucesivos cierres y pérdidas de empleo que ha padecido en los últimos años , y que los efectos adversos que las medidas podrían tener en otros operadores económicos comunitarios no son desproporcionados en comparación con esos beneficios para la industria de la Comunidad .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Vistas las conclusiones por lo que respecta al dumping , el consiguiente perjuicio y el interés comunitario , deben imponerse medidas definitivas sobre las importaciones del producto afectado originario de la República Popular China y de Vietnam .
NIVEL DE ELIMINACIÓN DEL PERJUICIO
El nivel de las medidas antidumping definitivas debe ser suficiente para eliminar el perjuicio importante que causan a la industria de la Comunidad las importaciones objeto de dumping , sin exceder de los márgenes de dumping constatados .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping muy perjudicial , se consideró que las medidas debían permitir a la industria de la Comunidad cubrir sus costes y obtener el beneficio antes de impuestos que pudiera razonablemente lograrse en condiciones normales de competencia , es decir , si no hubiera importaciones objeto de dumping , habida cuenta de la existencia de un régimen de contingentes que cubre las importaciones procedentes de la República Popular China hasta finales de 2004 .
Subcotización
En la fase provisional , se consideró que un margen de beneficio del 2 % del volumen de negocios podía considerarse un nivel apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping muy perjudicial , debido a que esta cifra corresponde al nivel más alto de beneficio logrado por la industria de la Comunidad durante el período considerado .
Sin embargo , la industria de la Comunidad mostró fuertes reservas frente a este argumento alegando que su situación económica durante todo el período considerado no reflejaba el nivel de beneficio que podía alcanzar sin dumping muy perjudicial , porque los precios ya habían bajado cuando la industria alcanzó dicho nivel de beneficio y con este nivel no podía realizar las inversiones necesarias para seguir siendo competitiva .
Por último , la industria de la Comunidad sostuvo que el 2 % utilizado estaba muy por debajo del margen de beneficio logrado por los importadores y que la utilización de un nivel de beneficio del 10 % constituiría el mínimo absoluto .
Esta alegación se examinó cuidadosamente y se volvió a examinar la cuestión de la determinación de nivel de beneficio que debe utilizarse para calcular el perjuicio .
En primer lugar , conviene indicar que el nivel de beneficio logrado por los importadores no es un valor de referencia apropiado debido a la naturaleza diferente de los operadores y no puede , por tanto , utilizarse como tal .
En segundo lugar , con respecto al margen de beneficio que puede alcanzarse razonablemente , la industria de la Comunidad presentó después de la comunicación observaciones fundamentadas , según las cuales un margen de beneficio no precisamente del 2 % , sino del 6 % , del volumen de negocios podía considerarse un nivel apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia del dumping muy perjudicial .
A este respecto , la industria de la Comunidad presentó pruebas que demostraban que , para el calzado que no era objeto de dumping muy perjudicial , había alcanzado de hecho tal margen más elevado de beneficio .
En consecuencia , se reconsideró el margen de beneficio y se elevó al 6 % del volumen de negocios .
Algunas partes interesadas sostuvieron que la práctica constante de la Comisión consiste en calcular un margen de perjuicio solo cuando la industria de la Comunidad está registrando pérdidas y que , de otro modo , el nivel de perjuicio debería limitarse a la subcotización .
Sin embargo , esta alegación se rechazó porque el margen de perjuicio se establece periódicamente a fin de aplicar la regla del derecho inferior , mientras que el margen de subcotización se establece con arreglo al artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En este contexto , el margen de perjuicio es pertinente si las importaciones objeto de dumping han hecho bajar los precios , lo que puede suceder incluso si la industria sigue siendo rentable .
Por último , como en el caso del margen de subcotización , se recibieron varias observaciones relativas al cálculo del margen de perjuicio .
Se analizaron detalladamente dichas alegaciones y , cuando se descubrieron errores materiales o se demostró con pruebas efectivas que era preciso realizar determinados ajustes , los cálculos se modificaron en consecuencia .
El incremento de los precios necesario se calculó comparando , en la misma fase comercial , la media ponderada del precio de importación , según había sido establecida en los cálculos para determinar la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
El precio no perjudicial se ha obtenido situando el precio de venta de las distintas empresas que componen la industria de la Comunidad en un punto de cobertura de costes y añadiendo el margen de beneficio antes mencionado .
Cualquier diferencia derivada de esta comparación se expresó en porcentaje del valor total cif de importación .
Esto dio como resultado márgenes de subcotización del 23 % para la República Popular China y del 29,5 % para Vietnam .
Particularidades del presente procedimiento
Sin embargo , tal como se mencionó anteriormente , el presente procedimiento presenta características distintas y excepcionales que deben reflejarse adecuadamente en las medidas antidumping .
En relación con esto , es muy importante recordar que hasta enero de 2005 una gran parte del producto afectado estaba sujeto a restricciones cuantitativas .
En este contexto , es preciso examinar más detalladamente el nivel adecuado de las medidas antidumping definitivas a fin de tener en cuenta las particularidades del presente procedimiento .
En consecuencia , ha debido utilizarse un método perfeccionado para establecer dichas medidas , en particular con respecto al impacto de las cantidades importadas durante el período considerado en la industria de la Comunidad .
A este respecto , la existencia del contingente que cubre las importaciones de la República Popular China ha tenido un efecto moderador que ha evitado , en cierta medida , un perjuicio importante para la industria de la Comunidad , en comparación con la situación que existía durante el período de investigación .
Esto queda patente en el análisis del perjuicio y de la relación de causalidad , en particular en los considerandos 187 y siguientes y 216 y siguientes .
En efecto , en el presente procedimiento puede verse que el volumen de las importaciones objeto de dumping tuvo un efecto especialmente perjudicial en la industria comunitaria después de la supresión del contingente .
De hecho , los indicadores económicos relativos a la situación de la industria comunitaria empeoraron , en particular , en el primer trimestre de 2005 , aunque ya pueden constatarse claros indicios de perjuicio importante en los últimos tres trimestres de 2004 , que constituían el resto del período de investigación .
De acuerdo con la regla del derecho inferior establecida en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debido a las particularidades del presente procedimiento , en concreto la existencia de un contingente hasta finales de 2004 , se prestó especial atención al elemento cuantitativo del dumping .
Se considera que solo las importaciones que sobrepasaban un determinado límite de volumen antes de la supresión del contingente pueden causar un perjuicio importante , de tal modo que el umbral de perjuicio , determinado sobre la base de los resultados del período de investigación , debe reflejar el hecho de que determinadas cantidades importadas no causaron un perjuicio importante .
Por consiguiente , las cantidades importadas que no causaron un perjuicio importante deben reflejarse de manera adecuada en los niveles de eliminación del perjuicio .
A este respecto , y sobre la base de los datos de Eurostat , se consideró que el valor de los volúmenes totales importados durante 2003 procedentes de los países afectados no causaban todavía un perjuicio importante , por lo que dicho valor se ha utilizado para constituir la base de una adaptación proporcional de los niveles de eliminación del perjuicio establecidos más arriba .
En una segunda fase , este valor total no muy perjudicial se atribuyó a la República Popular China y a Vietnam sobre la base de la ratio de importaciones comparativa del producto afectado procedente de los países afectados durante el período de investigación .
A continuación se estableció la relación entre estos dos importes que no causaban un perjuicio importante y las importaciones de 2005 para los países afectados respectivos , ya que 2005 era el primer año completo y más reciente disponible en el que el producto afectado no fue objeto de restricciones cuantitativas .
Por último , los niveles de los derechos establecidos para el período de investigación se redujeron con arreglo a la relación obtenida .
Esto dio como resultado umbrales de perjuicio del 16,5 % para la República Popular China y del 10 % para Vietnam .
A partir del mismo método , el umbral de perjuicio para Golden Step seguía siendo muy superior al margen de dumping del 9,7 % establecido para esta empresa , de modo que en este caso , de conformidad con la regla del derecho inferior establecida en el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , el nivel del derecho está fijado por el margen de dumping .
Después de la comunicación de las conclusiones definitivas suplementarias , varias partes interesadas formularon observaciones sobre el enfoque descrito anteriormente .
Algunas de ellas declararon que preferían un sistema de derechos diferidos que hubiera excluido algunos volúmenes anuales de importaciones del ámbito de aplicación de las medidas .
Sin embargo , hay que señalar que , por razones administrativas y jurídicas , no se consideró apropiado aplicar dicho sistema .
Otras partes interesadas sostuvieron que el presente procedimiento no justificaba ninguna desviación respecto al enfoque ad valorem habitual , que se basa solamente en los márgenes de dumping y de subcotización .
Se recuerda , como se ha indicado antes , que el hecho , en particular , de que el producto afectado originario de la República Popular China estuviera sujeto a un contingente hasta 2004 requería que , en este caso concreto , se adoptara un método especial para tener debidamente en cuenta las importaciones no muy perjudiciales .
En consecuencia , esta alegación no se aceptó tampoco .
Otras partes interesadas , en particular de la República Popular China y de Vietnam , pusieron en duda el método para identificar y asignar el volumen no perjudicial .
En primer lugar , se alegó que el Reglamento de base no prevé en general dicho enfoque .
En segundo lugar , se afirmó que un ajuste de los márgenes de subcotización basado en un volumen no perjudicial no sería adecuado porque este elemento se basa en el volumen mientras que los márgenes de subcotización se determinan mediante comparaciones de precios y se basan , por tanto , solo en el valor .
En tercer lugar , se alegó que la incidencia económica del volumen no perjudicial no debería haberse evaluado sobre la base de las importaciones realizadas en 2005 , sino , en su lugar , sobre la base del período de investigación .
En respuesta a estas alegaciones , se recuerda que el Reglamento de base no establece ningún método específico para establecer los niveles de eliminación del perjuicio .
Por consiguiente , ninguna disposición jurídica limita el análisis únicamente al establecimiento de los márgenes de subcotización .
El marco jurídico ofrece más bien la posibilidad de adaptar el cálculo de la eliminación del perjuicio a las particularidades de cada asunto concreto , siempre que las circunstancias lo justifiquen .
En segundo lugar , se recuerda que los datos sobre el volumen no perjudicial se basan en el valor porque se derivan del valor de las importaciones de 2003 .
Consiguientemente , tales datos pueden utilizarse obviamente para ajustar los márgenes de subcotización .
Solo se utilizó un elemento cuantitativo con el fin de asignar un volumen no perjudicial a la Republica Popular China y Vietnam utilizando sus ratios respectivos de volumen durante el período de investigación .
La elección de este método de asignación tenía por objeto i ) reflejar adecuadamente la situación durante el período de investigación y ii ) eliminar las distorsiones de la competencia debido a diferencias entre los valores unitarios medios de las importaciones procedentes de China y de Vietnam .
Por último , con respecto a la evaluación del impacto económico de los volúmenes de importación no perjudiciales asignados , se consideró necesario tomar como base el período anual de importación completo más reciente sin régimen de contingentes , es decir , 2005 , ya que la verdadera razón para aplicar el ajuste relativo al volumen no perjudicial era sobre todo tener en cuenta la peculiaridad del contingente durante el período considerado .
Aunque normalmente no debería tenerse en cuenta la información de un período posterior al de investigación , el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base prevé excepciones , como las del presente procedimiento .
Conviene indicar también que no podía olvidarse a Vietnam en el ejercicio de ajuste porque el régimen de contingentes aplicado a China incide también indirectamente en las importaciones originarias de Vietnam y , en general , ha hecho que las importaciones de los países afectados hasta 2003 se hayan considerado no muy perjudiciales .
Algunas partes interesadas sostuvieron que este enfoque sería discriminatorio para los exportadores chinos .
A este respecto , se expresaron preocupaciones sobre el resultado del método , ya que este , a pesar de que el margen de subcotización es superior para Vietnam ( 29,5 % , frente al 23 % para la República Popular China ) , da lugar a niveles de eliminación del perjuicio inferiores para dicho país ( 10 % frente al 16,5 % para la República Popular China ) .
Sin embargo , el método solo tiene en cuenta las diferentes evoluciones de las importaciones de la República Popular China y de Vietnam a la CE .
No obstante , esto tiene inevitablemente como consecuencia que el método de ajuste incida más en el margen de subcotización vietnamita .
Como dicho método solo tiene en cuenta diferencias efectivas , no entraña discriminaciones injustificadas .
Por último , varias partes interesadas alegaron que el plazo para presentar observaciones a raíz de la comunicación de las conclusiones definitivas había sido demasiado breve y no conforme a lo dispuesto en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento de base .
A este respecto , hay que señalar i ) que se ha tenido debidamente en cuenta la urgencia del asunto y ii ) que , dado que la comunicación de la conclusiones definitivas suplementarias solo afectaba a un aspecto específico y limitado del presente procedimiento , se consideró necesario , de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base , fijar un plazo de cinco días , en lugar del plazo de diez días generalmente aplicable .
Sin embargo , en este contexto debe decirse también que cuando las partes interesados presentaron una solicitud bien fundamentada de ampliación de dicho plazo , esta ampliación se concedió .
COMPROMISO
Algunas partes ( tanto productores exportadores como importadores ) presentaron solicitudes de compromiso de precio .
En tales casos , un compromiso hubiera obligado al productor exportador respectivo a no vender por debajo del nivel de precio que hubiera eliminado el dumping .
Con respecto a los importadores , dichas solicitudes se consideraron no pertinentes porque el dumping es causado por los exportadores , que son , por lo tanto , responsables y están en condiciones efectivas de eliminar el dumping fijando precios adecuados .
En cuanto a los productores exportadores , las solicitudes debieron rechazarse porque fueron presentadas por partes que no obtuvieron el trato de economía de mercado .
Además , para un producto como el calzado , que cambia constantemente debido a la moda , hubiera sido prácticamente imposible fijar un nivel de precio no discriminatorio que eliminara de la misma manera el dumping para una enorme variedad de modelos totalmente diferentes .
A raíz de la comunicación de las conclusiones definitivas , un productor exportador vietnamita incluido en la muestra presentó una solicitud de compromiso de precio .
Sin embargo , dicha solicitud hubo de rechazarse por las razones expuestas anteriormente .
Otras partes manifestaron su preferencia por que se fije un precio mínimo general o un precio mínimo combinado con un valor ad valorem , es decir , que los derechos solo serían aplicables a las importaciones con un precio inferior a un determinado mínimo .
Después de la comunicación de las conclusiones definitivas suplementarias relativas a la forma de las medidas , las autoridades chinas y otras partes interesadas reiteraron esa preferencia .
Estas propuestas debieron rechazarse porque un derecho combinado hubiera dado lugar a una carga injustificada para el calzado barato y favorecido el calzado más caro .
Sería prácticamente imposible identificar categorías de precio apropiadas para un producto tan diverso como el de la presente investigación a fin de evitar esa carga .
Además , la experiencia muestra que un derecho de precio mínimo es difícil de controlar y puede eludirse fácilmente .
En consecuencia , la solución del precio mínimo se consideró poco práctica e inadecuada .
Algunos importadores y productores exportadores vietnamitas sostuvieron que el enfoque propuesto no tiene en cuenta el estatus de país en desarrollo de Vietnam .
Con respecto a esto , es preciso apuntar que la finalidad de las medidas es hacer frente objetivamente a las prácticas de dumping desleales que causan perjuicio .
La situación económica o el grado de desarrollo de un país afectado por un determinado procedimiento no se toman en consideración , con arreglo a los artículos 2 y 3 del Reglamento de base , como elementos pertinentes para determinar el dumping o el perjuicio .
Solo pueden realizarse ajustes en virtud de otros factores no especificados en el Reglamento de base si se demuestra que inciden en la comparabilidad de los precios .
Como las partes interesadas no han demostrado esto último , debe rechazarse el argumento anterior relativo al estatus de país en desarrollo de Vietnam .
DERECHOS DEFINITIVOS
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping definitivas sobre las importaciones originarias de la República Popular China y de Vietnam , medidas que serán iguales al nivel del margen de dumping o de perjuicio , según cuál de ellos sea menor .
A este respecto , los niveles del derecho a escala nacional no pueden sobrepasar los niveles de eliminación del perjuicio .
Sin embargo , para Golden Step el nivel del derecho se estableció sobre la base de su margen de dumping , que era inferior al nivel de eliminación del perjuicio .
En vista de lo anterior , los derechos definitivos propuestos son los siguientes :
Empresa
Derecho antidumping
Todas las demás empresas
Todas las empresas
Con el fin de reducir al mínimo todo riesgo de falsas declaraciones y de elusión de las medidas , un sistema reforzado de vigilancia administrativa de las importaciones , de conformidad con el artículo 308 , letra d ) , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 7 ] , permitirá obtener información puntual sobre las tendencias pertinentes de las importaciones .
Si se encontrasen pruebas de un cambio significativo en estas tendencias de importación , la Comisión investigará urgentemente la situación .
En este contexto , hay que precisar que la vigilancia del calzado deportivo de tecnología especial cubre ahora el calzado de este tipo cuyo valor está por encima o por debajo del umbral de valor de 7,50 EUR , en lugar del umbral inicial de 9 EUR .
Sin perjuicio de que se haya comprobado la existencia de dumping y que el interés de la Comunidad exija la imposición de medidas , el presente procedimiento muestra características distintas y excepcionales , tal como se indica en los considerandos 296 y 297 , que deben también tenerse debidamente en cuenta en la duración de las medidas antidumping .
A la luz del contingente de importación para una parte importante del calzado originario de la República Popular China , que sólo recientemente ha dejado de tener efecto , la investigación ha puesto de manifiesto que el mercado de calzado con parte superior de cuero está aún en una fase de reorientación , tal como se explica con mayor detalle en los considerandos 296 y siguientes . Por tanto , el Consejo considera conveniente que , en esta situación excepcional del mercado , se limite la duración de las medidas .
En consecuencia , en lugar de los cinco años establecidos como regla en virtud del artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento de base , el Consejo considera apropiado y razonable limitar la duración de las medidas a 2 años .
Así pues , las medidas expirarán 2 años después de su entrada en vigor .
Debe tenerse en cuenta que el artículo 11 del Reglamento de base se aplicará mutatis mutandis .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho definitivo provisional sobre las importaciones de determinado calzado con parte superior de cuero natural o regenerado , con excepción del calzado deportivo , el calzado fabricado con tecnología especial , las pantuflas y demás calzado de casa , y el calzado con puntera de protección , originario de la República Popular China y de Vietnam y clasificado en los códigos NC : 64032000 , ex64033000 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 [ 8 ] ( códigos TARIC 6403300039 , 6403300089 , 6403511190 , 6403511590 , 6403511990 , 6403519190 , 6403519590 , 6403519990 , 6403591190 , 6403593190 , 6403593590 , 6403593990 , 6403599190 , 6403599590 , 6403599990 , 6403911199 , 6403911399 , 6403911699 , 6403911899 , 6403919199 , 6403919399 , 6403919699 , 6403919899 , 6403991190 , 6403993190 , 6403993390 , 6403993690 , 6403993890 , 6403999199 , 6403999329 , 6403999399 , 6403999629 , 6403999699 , 6403999829 , 6403999899 y 6405100080 ) .
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las siguientes definiciones :
« calzado deportivo » : calzado en el sentido de la nota de subpartida 1 del capítulo 64 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1719/2005 [ 9],«calzado fabricado con tecnología especial » : calzado cuyo precio cif por par sea igual o superior a 7,50 euros , destinado para su uso en actividades deportivas , con suela moldeada de una o de varias capas , no inyectada , fabricada con materiales sintéticos especialmente concebidos para amortiguar los choques causados por los movimientos verticales o laterales , y con características técnicas como , por ejemplo , bolsitas herméticas rellenas de gases o de fluidos , componentes mecánicos que absorben o neutralizan los choques , o materiales como polímeros de baja densidad y clasificado en los códigos NC ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 y ex64039998 ,
« calzado con puntera de protección » : calzado que incorpore una puntera protectora capaz de resistir un choque de al menos 100 julios [ 10 ] y clasificado en los códigos NC : ex64033000 , ex64035111 , ex64035115 , ex64035119 , ex64035191 , ex64035195 , ex64035199 , ex64035911 , ex64035931 , ex64035935 , ex64035939 , ex64035991 , ex64035995 , ex64035999 , ex64039111 , ex64039113 , ex64039116 , ex64039118 , ex64039191 , ex64039193 , ex64039196 , ex64039198 , ex64039911 , ex64039931 , ex64039933 , ex64039936 , ex64039938 , ex64039991 , ex64039993 , ex64039996 , ex64039998 y ex64051000 ,
« pantuflas y demás calzado de casa » : el calzado del código NC ex64051010 .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable , antes de impuestos , al precio neto franco en la frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 y fabricados por las empresas enumeradas a continuación será el siguiente :
Código TARIC adicional
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por el derecho antidumping provisional en virtud del Reglamento ( CE ) no 553/2006 se percibirán definitivamente al tipo del derecho definitivo establecido por el presente Reglamento .
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Estará en vigor durante un período de 2 años .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 5 de octubre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 98 de 6.4.2006 , p. 3 .
La resistencia al impacto se medirá de acuerdo con las normas europeas EN 345 o EN 346 .
DO L 298 de 1.11.1997 , p. 1 .
DO L 240 de 16.9.2005 , p. 1 .
DO L 60 de 28.2.1998 , considerandos 124 a 134 .
Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 402/2006 ( DO L 70 de 9.3.2006 , p. 35 ) .
Según se define en el Reglamento ( CE ) no 1719/2005 de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común ( DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 ) .
La definición del producto se determina combinando la descripción del producto que figura en el artículo 1 , apartado 1 , y la descripción del producto de los códigos NC correspondientes .
DO L 286 de 28.10.2005 , p. 1 .
A raíz de la imposición de medidas provisionales , algunos productores exportadores chinos seleccionados en la muestra alegaron que debería habérseles concedido el trato individual y reiteraron los argumentos que habían presentado anteriormente sin facilitar nuevas pruebas a su debido tiempo .
En el presente procedimiento , los países exportadores eran la República Popular China y Vietnam , por lo que se solicitó y obtuvo el acuerdo de sus autoridades con respecto a la muestra .
Por tanto , se consideró razonable aplicar por igual a todas las empresas no incluidas en la muestra el margen medio ponderado calculado para todas las empresas de la muestra , sin distinción entre las empresas que han obtenido el trato de economía de mercado / trato individual o no . También se alegó que el cálculo del dumping era insuficientemente fiable porque se había utilizado el muestreo de las solicitudes de trato de economía de mercado .
En consecuencia , se concluye que la situación real de estos dos productores exportadores vietnamitas no es similar a la de GS y se rechazan , por tanto , las alegaciones presentadas .
Sin embargo , ningún otro productor exportador de ese país había obtenido el trato de economía de mercado , por lo que no fue posible utilizar los precios interiores de tales productores exportadores .
Además , en la fase inicial de la investigación no es evidentemente posible saber exactamente qué ajustes serán precisos finalmente para efectuar una comparación apropiada Por otro lado , tales ajustes hubieran sido probablemente también necesarios en caso de que se hubiera elegido otro país como país análogo .
Algunos países alegaron que las conclusiones no deberían haberse basado en los precios de exportación de las empresas incluidas en las muestras cuando se calcula el margen de dumping a escala nacional , sino , más bien , en el volumen de exportaciones a escala nacional ( por ejemplo , sobre la base de los datos de Eurostat ) .
Es cierto que dicho trato se denegó también porque se consideró que la influencia estatal incidía en los costes / los precios , pero , como se apuntó anteriormente , se constató que el cuero había sido importado de países de economía de mercado .
A tal respecto , hay que señalar que , con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base , debe entenderse que el término « industria de la Comunidad » se refiere a los productores comunitarios cuya producción conjunta de los productos similares constituye una proporción importante , tal como se define en el artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base , que , además , ofrece una definición de lo que se considera proporción importante , a saber , que los productores comunitarios que apoyen expresamente la denuncia representen no menos del 25 % de la producción comunitaria total y más del 50 % de la producción total del producto similar producido por la parte de la industria de la Comunidad que manifieste su apoyo u oposición a la investigación .
En cualquier caso , además de dichas evoluciones de las importaciones , el Reglamento provisional expone detalladamente las diversas razones por las que la evaluación acumulativa es apropiada , teniendo en cuenta las condiciones de la competencia entre el producto importado y el producto comunitario similar , entre ellas , por ejemplo , porque los productos importados son similares en cuanto a sus características básicas , intercambiables desde el punto de vista del consumidor y distribuidos a través de los mismos canales de distribución .
Por último , con respecto a las empresas que aumentaron o iniciaron las importaciones de parte de calzado ( por ejemplo , la parte superior ) en la Comunidad , no puede considerarse , por las razones expuestas anteriormente , que tales importaciones hayan repercutido negativamente en la mayoría de los indicadores de perjuicio , como la producción , las ventas , la rentabilidad , etc. Es cierto , como han señalado algunas partes interesadas , que esto puede haber provocado una reducción de los puestos de trabajo en la Comunidad , pero tales prácticas pueden entenderse también como un acto de autodefensa de empresas que hacen frente a un gran número de importaciones a precios de dumping en el mercado comunitario cada vez mayor , es decir , que son una reacción al dumping y no un perjuicio autoinfligido .
La proporción de las importaciones del producto afectado procedentes de Vietnam durante el período considerado era mayor , por lo que su parte de importaciones no muy perjudiciales también era superior .
Reglamento ( CE ) no 108/2007 de la Comisión
de 5 de febrero de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1356/2004 en lo que se refiere a las condiciones para la autorización del aditivo « Elancoban » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo monensina sódica , ( Elancoban G100 , Elancoban 100 , Elancogran 100 , Elancoban G200 y Elancoban 200 ) se autorizó en determinadas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1356/2004 de la Comisión [ 3 ] autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde , las pollitas para puesta y los pavos , vinculando la autorización a la persona responsable de su puesta en circulación .
Dicho aditivo se notificó como producto existente conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , el aditivo citado fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo monensina sódica ( Elancoban G100 , Elancoban 100 , Elancogran 100 , Elancoban G200 y Elancoban 200 ) ha presentado una solicitud en la que propone cambiar los términos de la autorización introduciendo límites máximos de residuos ( LMR ) conforme a la evaluación de la Autoridad .
En su dictamen adoptado el 21 de noviembre de 2006 , la Autoridad propuso establecer LMR provisionales para la sustancia activa en cuestión [ 4 ] .
Puede que sea necesario revisar los LMR establecidos en el anexo a la luz de los resultados de una futura evaluación de dicha sustancia activa por parte de la Agencia Europea de Medicamentos .
El Reglamento ( CE ) no 1356/2004 debe , pues , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1356/2004 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva derogada por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 6 .
Opinion of the Scientific Panel on Additives and Products or Substances used in Animal Feed on the Maximum Residues Limits for monensin sodium for chicken and turkeys for fattening ( Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales sobre los límites máximos de residuos para la monensina sódica en el caso de los pollos y pavos de engorde ) , adoptado el 21 de noviembre de 2006 , The EFSA Journal ( 2006 ) 413 , pp . 1-13 .
Véase también Opinion of the Scientific Panel on Additives and Products or Substances used in Animal Feed on the request of the Commission on the reevaluation of coccidiostat Elancoban in accordance with article 9 G of Council Directive 70/524 / EEC ( Dictamen de la Comisión técnica de aditivos y productos o sustancias utilizados en los piensos para animales sobre la petición de la Comisión acerca de la reevaluación del coccidiostático Elancoban conforme al artículo 9 octies de la Directiva 70/524 / CEE ) , adoptado el 4 de marzo de 2004 , The EFSA Journal ( 2004 ) 42 , pp .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro del responsable de la puesta en circulación del aditivo
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límite máximo de residuos ( LMR ) provisional en los alimentos de origen animal correspondientes
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Monensina sódica ( Elancoban G100 , Elancoban 100 , Elancogran 100 , Elancoban G200 , Elancoban 200 )
Sustancia activa :
sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por Streptomyces cinnamonensis ( ATCC 15413 ) en forma granulada .
Composición de factores :
Monensina A : no menos del 90 %
Monensina A + B : no menos del 95 %
Composición del aditivo :
Monensina granulada ( producto de fermentación seco ) equivalente a actividad de monensina : 10 % p / p
Aceite mineral : 1-3 % p / p
Piedra caliza granulada : 13-23 % p / p Cáscara de arroz o piedra caliza granulada c.s.p .
Cáscara de arroz o piedra caliza granulada c.s.p .
Monensina granulada ( producto de fermentación seco ) equivalente a actividad de monensina : 20 % p / p
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos tres días antes del sacrificio .
Indicar en las instrucciones de uso :
“ Peligroso para los équidos .
Este pienso contiene un ionóforo : evítese la administración simultánea con tiamulina y vigílense las reacciones adversas cuando se utilice al mismo tiempo que otras sustancias medicamentosas ” .
25 μg de monensina sódica / kg de piel y grasa húmedas .
8 μg de monensina sódica / kg de hígado , riñón y músculo húmedos . » .
Pollitas para puesta
16 semanas
Pavos
Reglamento ( CE ) no 1147/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se prohíbe la pesca de lanzón con determinadas artes de pesca en el Mar del Norte y el Skagerrak
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 27/2005 del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , por el que se establecen , para 2005 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El esfuerzo pesquero comunitario de los buques que capturen lanzón en el Mar del Norte y el Skagerrak se fija de manera provisional en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 27/2005 .
De conformidad con el punto 6 , letra c ) , de este anexo , la Comunidad debe revisar el esfuerzo pesquero de 2005 basándose en el informe del Comité científico , técnico y económico de la pesca ( CCTEP ) sobre el tamaño de la clase anual de lanzón del Mar del Norte .
Cuando el CCTEP considere que el tamaño de la clase anual de lanzón del Mar del Norte de 2004 se sitúa por debajo de 300000 millones de individuos de edad 0 , debe prohibirse , para el resto de 2005 , la pesca con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm .
El CCTEP estima el tamaño de la clase anual de 2004 en 150000 millones de individuos de edad 0 .
Como la estimación del CCTEP de la clase anual de 2004 de lanzón del Mar del Norte es inferior al umbral de 300000 millones de individuos de edad 0 , su pesca debe prohibirse para el resto de 2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La pesca de lanzón con redes de arrastre de fondo , redes de tiro o artes de arrastre similares de malla inferior a 16 mm quedará prohibida en el Mar del Norte y el Skagerrak ( subdivisiones CIEM IIa , IIIa y subzona IV ) [ 2 ] desde la fecha de entrada en vigor fijada en el artículo 2 hasta el 31 de diciembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 12 de 14.1.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 860/2005 ( DO L 144 de 8.6.2005 , p. 1 ) .
Aguas de la CE , excluidas las aguas al interior de una distancia de 6 millas de las líneas de base británicas en las islas de Shetland , Fair Isle y Foula .
Decisión de la Comisión
de 22 de agosto de 2005
relativa a una excepción en cuanto al marcado de la carne de porcino y su posterior utilización por lo que respecta a determinadas explotaciones situadas en una zona de vigilancia de la fiebre porcina africana en Cerdeña ( Italia )
[ notificada con el número C(2005 ) 3161 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 1 , letra f ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2005/363 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , relativa a medidas zoosanitarias de protección contra la peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) [ 2 ] , se adoptó en respuesta a la presencia de la peste porcina africana en Cerdeña , Italia .
En Cerdeña siguen produciéndose focos de peste porcina africana e Italia está tomando medidas para combatirla allí en el marco de la Directiva 2002/60 / CE .
La Directiva 2002/60 / CE dispone que inmediatamente después de haberse confirmado oficialmente el diagnóstico de peste porcina africana en los cerdos de una explotación , la autoridad competente establecerá , alrededor del foco , una zona de protección de un radio mínimo de tres kilómetros , incluida a su vez en una zona de vigilancia de un radio mínimo de diez kilómetros .
Asimismo , la Directiva 2002/60 / CE dispone que no podrán salir cerdos de la explotación en que se encuentren ( en lo sucesivo , la « explotación de origen » ) en una zona de protección o vigilancia , durante al menos cuarenta y treinta días , respectivamente , a partir de la finalización de las operaciones previas de limpieza , desinfección y , si es necesario , de desinsectación de las explotaciones infectadas .
La Directiva 2002/60 / CE permite que se apliquen excepciones a las condiciones mencionadas , a petición de los Estados miembros y siempre que vayan acompañadas de la justificación pertinente .
El 25 de mayo de 2005 se confirmó un foco de peste porcina africana en el municipio sardo de Anela .
Inmediatamente , la autoridad competente estableció , alrededor del foco , una zona de protección de un radio de tres kilómetros , incluida a su vez en una zona de vigilancia de un radio de diez kilómetros .
El 10 de junio de 2005 se confirmó otro foco en la zona de protección establecida , en el municipio de Bultei .
Las autoridades italianas han solicitado a la Comisión que la carne fresca quede exenta del marcado con la marca especial prevista a tal fin y de la condición de que la carne fresca originaria de explotaciones situadas en la zona de vigilancia establecida deba transformarse .
La solicitud se justificó demostrando las graves dificultades para encontrar un mercado para la carne transformada , las consecuencias para el bienestar de los cerdos en determinadas explotaciones si éstos no son sacrificados a su debido tiempo y lo desdeñable del riesgo zoosanitario adicional derivado de tal exención , si se adoptan asimismo medidas específicas de lucha contra la enfermedad .
Por tanto , es conveniente establecer que , bajo determinadas condiciones , la carne de porcino procedente de explotaciones situadas en la zona de vigilancia establecida no tenga que transformarse o marcarse con la marca especial prevista a tal fin y transformarse posteriormente .
Con el fin de garantizar la ausencia de fiebre porcina africana y cualquier riesgo de propagación de la enfermedad , deben fijarse medidas adicionales relativas a la explotación de origen y al traslado de los cerdos que se encuentren en ella .
Deben aplicarse al pie de la letra los procedimientos de comprobación y muestreo relativos a la salida de cerdos de una explotación situada en una zona de vigilancia establecida para su traslado a un matadero de conformidad con el manual de diagnóstico [ 3 ] .
En caso de que se recurra a la excepción prevista en el artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2002/60 / CE , es aplicable el capítulo IV , punto 6 , del anexo del manual de diagnóstico .
También es conveniente establecer que la carne de porcino , los productos derivados de carne de porcino y otros productos que contengan carne de porcino de cerdos originarios de las explotaciones que se beneficien de tal excepción , vayan marcados con la marca especial prevista a tal efecto por la Decisión 2005/363 / CE , con el fin de velar por que la carne de porcino , los productos derivados y otros productos que la contengan no se expidan desde Cerdeña y garantizar la trazabilidad de tal carne y tales productos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece una excepción a la condición relativa a la transformación de la carne fresca originaria de cerdos procedentes de explotaciones situadas en la zona de vigilancia que se ha establecido en torno a las explotaciones en las que se confirmó oficialmente el diagnóstico de peste porcina africana en Cerdeña ( Italia ) , en los municipios de Anela , el 25 de mayo de 2005 , y de Bultei , el 10 de junio de 2005 .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión , serán aplicables las definiciones establecidas en el artículo 2 de la Directiva 2002/60 / CE y en el artículo 2 de la Decisión 2005/363 / CE .
Artículo 3
Excepción al artículo 10 , apartado 3 , letra f ) , cuarto guión , de la Directiva 2002/60 / CE
La autoridad competente podrá autorizar que la carne fresca de cerdos que hayan sido directamente transportados a un matadero de conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , de la Directiva 2002/60 / CE no sea transformada , tal como se contempla en el artículo 10 , apartado 3 , letra f ) , cuarto guión , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
la explotación de origen reúne los requisitos que se establecen en el artículo 4 ;
el traslado de los cerdos reúne todos los requisitos pertinentes establecidos en la Directiva 2002/60 / CE y , en particular , en su artículo 11 , apartado 1 , letra f ) , y apartado 4 , por lo que respecta al plazo de treinta o veintiún días , respectivamente , a partir de la finalización de las operaciones previas de limpieza , desinfección y , si es necesario , de desinsectación de las explotaciones infectadas , durante el cual no se podrá sacar a los cerdos de la explotación de origen ;
la carne , los productos derivados de carne de porcino y otros productos que contengan carne de porcino procedente de estos cerdos están marcados con una marca sanitaria o de identificación especial de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 4 de la Decisión 2005/363 / CE .
Artículo 4
Requisitos relativos a la explotación de origen
La explotación de origen mencionada en el artículo 3 reunirá los requisitos siguientes :
la explotación de origen no podrá estar situada en una zona de protección establecida a raíz de un foco de peste porcina africana ;
en la explotación de origen se han aplicado las medidas de bioseguridad oportunas para impedir la introducción de la peste porcina africana y un programa de autocontrol para detectar la peste porcina africana , ambos mencionados en el programa de erradicación aprobado mediante la Decisión 2005/362 / CE de la Comisión [ 4 ] , los cuales han sido aprobados por la autoridad competente antes del establecimiento de la zona de vigilancia en torno al foco de peste porcina africana en la que se encuentra situada la explotación ;
no podrá haberse diagnosticado la peste porcina africana en la explotación de origen durante al menos los dos últimos años previos a la expedición de los cerdos de dicha explotación .
Artículo 5
Comunicación a la Comisión y a los demás Estados miembros
Italia comunicará a la Comisión y a los demás Estados miembros , cada mes a partir de la fecha de la presente Decisión , toda la información pertinente relativa a la aplicación de la presente Decisión .
Artículo 6
Aplicación
La presente Decisión será aplicable hasta el 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 7
Destinatarios
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 22 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 39 .
Directiva modificada por la Decisión 2005/494 / CE ( DO L 182 de 13.7.2005 , p. 26 ) .
Decisión 2003/422 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 2003 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la peste porcina africana ( DO L 143 de 11.6.2003 , p. 35 ) .
Decisión 2005/362 / CE de la Comisión , de 2 de mayo de 2005 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina africana de los jabalíes en Cerdeña ( Italia ) ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 37 ) .
Transcurridos estos plazos , la autoridad competente podrá autorizar la salida de cerdos de la explotación de origen para su traslado al matadero , siempre que se cumplan determinadas condiciones ; en particular , la carne fresca procedente de estos cerdos debe transformarse o marcarse con una señal especial y transformarse posteriormente .
Reglamento ( CE ) no 709/2008 de la Comisión
de 24 de julio de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que atañe a las organizaciones y acuerdos interprofesionales en el sector del tabaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 127 y 179 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2077/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , relativo a las organizaciones y acuerdos interprofesionales en el sector del tabaco [ 2 ] , quedará derogado a partir del 1 de julio de 2008 de conformidad con el artículo 201 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( Reglamento único para las OCM ) .
Algunas disposiciones previstas en el Reglamento ( CEE ) no 2077/92 no se han incorporado en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Con objeto de que el sector del tabaco pueda seguir funcionando correctamente y en aras de la claridad y la racionalización , ha de adoptarse un nuevo Reglamento en el que se establezcan dichas disposiciones , así como las disposiciones de aplicación actuales establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 86/93 de la Comisión , de 19 de enero de 1993 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2077/92 del Consejo , relativo a las organizaciones y acuerdos interprofesionales en el sector del tabaco [ 3 ] .
Por consiguiente , procede derogar el Reglamento ( CEE ) no 86/93 .
Las organizaciones interprofesionales , constituidas por agentes individuales o agrupaciones , que representan a un amplio sector de las distintas categorías que intervienen en la producción , la transformación y la comercialización del tabaco , pueden contribuir a apreciar con mayor claridad la situación del mercado y a facilitar la evolución de los comportamientos económicos con objeto de mejorar el conocimiento y la organización de la producción , la transformación y la comercialización .
Algunas de sus actividades pueden contribuir a crear un mayor equilibrio del mercado y , por ende , coadyuvar a lograr los objetivos del artículo 33 del Tratado .
Deben definirse las medidas que pueden constituir tal contribución de las organizaciones interprofesionales .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , parece conveniente conceder un reconocimiento específico a los organismos que , a escala regional , interregional o comunitaria , demuestren su representatividad y realicen actividades que puedan contribuir a la consecución de los objetivos arriba mencionados .
Este reconocimiento debe ser competencia de los Estados miembros o de la Comisión , en función del ámbito de actividad de la asociación comercial .
Para reforzar determinadas actividades de las organizaciones interprofesionales que presenten especial interés en relación con la normativa actual de la organización común de mercados del sector del tabaco , conviene contemplar la posibilidad de hacer extensivas , en determinadas condiciones , las normas adoptadas para sus miembros por la organización interprofesional al conjunto de los productores y de las agrupaciones , de una o varias regiones , no afiliadas .
Los no afiliados deben también sufragar total o parcialmente las cotizaciones destinadas a sufragar los gastos no administrativos derivados de tales actividades .
Este procedimiento debe aplicarse de forma que se garanticen los derechos de los círculos socioeconómicos interesados , en particular , los derechos de los consumidores .
Otras actividades de las organizaciones interprofesionales reconocidas pueden presentar un interés económico o técnico general para el sector del tabaco y , por este motivo , resultar provechosas para el conjunto de los agentes económicos de las ramas profesionales afectadas , aunque no pertenezcan a la organización .
En tales casos , parece razonable que los no afiliados deban abonar las cuotas destinadas a cubrir los gastos no administrativos derivados directamente de la realización de esas actividades .
Con objeto de velar por el correcto funcionamiento del régimen , debe existir una cooperación estrecha entre los Estados miembros y la Comisión .
Esta última ha de tener atribuciones de control permanentes , especialmente en lo que respecta al reconocimiento de las organizaciones interprofesionales que operan a nivel regional o interregional y los acuerdos y prácticas concertadas adoptadas por dichas organizaciones .
Para información de los Estados miembros y de todas las partes interesadas , se debe establecer que se publique , al menos una vez al año , una lista de las organizaciones reconocidas durante el año anterior , una lista de las organizaciones cuyo reconocimiento haya sido retirado durante el mismo período y las normas que hayan sido objeto de una extensión , indicando su ámbito de aplicación .
Para ser suficientemente representativa de su región , una organización interprofesional debe reunir , como mínimo , un tercio de las cantidades producidas , transformadas o compradas por los miembros de cada una de las ramas afectadas .
De igual manera , para evitar desequilibrios entre regiones , debe cumplir este requisito en todas las regiones en las que opere .
Procede precisar que la actividad del comercio de tabaco abarca , además de la actividad de los que comercian con el mismo , la de la compra del tabaco embalado por parte de sus usuarios finales .
Para los casos en los que la Comisión sea la responsable del reconocimiento de una organización interprofesional , ha de especificarse la información que esta debe proporcionar a la Comisión .
La retirada del reconocimiento debe efectuarse , como regla general , con efectos desde el momento en que hayan dejado de cumplirse las condiciones del reconocimiento .
Conviene precisar que la representatividad mínima de las organizaciones interprofesionales que actúen en el ámbito interregional debe ser la misma que la prevista para las organizaciones interprofesionales regionales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las condiciones para el reconocimiento y la actividad de las organizaciones interprofesionales que ejercen sus actividades en el sector comprendido por la organización de mercados de los productos del tabaco mencionados en el anexo I , parte XIV , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Reconocimiento
El reconocimiento de las organizaciones interprofesionales les proporcionará autorización para llevar a cabo las actividades mencionadas en el artículo 123 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , sujetas a las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Artículo 3
Reconocimiento por parte de los Estados miembros
Los Estados miembros reconocerán las organizaciones interprofesionales establecidas en su territorio que lo soliciten y :
que ejerzan sus actividades a escala regional o interregional dentro de dicho territorio ;
que persigan los objetivos mencionados en el artículo 123 , párrafo primero , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 al desarrollar actividades para :
contribuir a una mejor coordinación de la distribución comercial del tabaco en hoja o embalado ,
elaborar contratos tipo compatibles con la normativa comunitaria ,
mejorar el conocimiento del mercado y el aumento de su transparencia ,
mejorar el valor añadido del producto , especialmente mediante actividades de mercadotecnia e investigación de nuevas utilizaciones que no pongan en peligro la salud pública ,
reorientar el sector hacia unos productos más adaptados a las necesidades del mercado y a las necesidades de la salud pública ,
buscar métodos de investigación que permitan restringir el uso de productos fitosanitarios y garanticen la calidad del producto y la protección del suelo ,
crear métodos y medios para mejorar la calidad del producto en las etapas de producción y transformación ,
utilizar semillas certificadas y controlar la calidad del producto ;
que no desempeñen ellas mismas tareas de producción , transformación o comercialización de los productos a los que se refiere el artículo 1 ;
que abarquen una parte importante de la producción o del comercio en relación con la esfera de acción y las ramas profesionales representadas .
En caso de que el ámbito de actuación de una organización interprofesional sea interregional , deberá justificar su representatividad en cada una de las ramas agrupadas y cada una de las regiones cubiertas .
Se considerarán organizaciones interprofesionales representativas a escala regional , a los efectos de la letra d ) del apartado 1 , aquellas que reúnan como mínimo un tercio de las cantidades producidas , transformadas o compradas por los miembros de cada una de las ramas que la compongan y que ejerzan su actividad en la producción , la primera transformación o el comercio del tabaco o de los grupos de variedades de tabaco que constituyan el objeto de la actividad la organización interprofesional .
En caso de que una organización ejerza su actividad en un ámbito interregional o en el comunitario , deberá reunir las condiciones descritas en el párrafo primero en cada una de las regiones de que se trate .
Antes de que se les conceda el reconocimiento , los Estados miembros notificarán a la Comisión toda la información necesaria para demostrar el cumplimiento de las condiciones de reconocimiento pertinentes de la organización interprofesional que aparecen recogidas en el artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y en los apartados 1 y 2 del presente artículo , condiciones a partir de las cuales reconocerán la organización interprofesional .
La Comisión podrá oponerse al reconocimiento en un plazo de 60 días a partir de esa notificación por parte del Estado miembro .
Los Estados miembros retirarán a una organización su reconocimiento :
si las condiciones establecidas en el presente artículo dejan de cumplirse ;
si la organización interprofesional entra en el ámbito de aplicación del artículo 177 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
si la organización interprofesional no cumple su obligación de efectuar la notificación exigida en el artículo 177 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros comunicarán inmediatamente a la Comisión toda decisión de retirada del reconocimiento .
Artículo 4
Reconocimiento por parte de la Comisión
La Comisión reconocerá las organizaciones interprofesionales que lo soliciten y :
que desarrollen sus actividades , total o parcialmente , en los territorios de varios Estados miembros o a escala comunitaria ;
que se hayan establecido al amparo de la legislación de un Estado miembro ;
que cumplan las condiciones enunciadas en el artículo 3 , apartado 1 , letras b ) , c ) y d ) .
Las organizaciones interprofesionales que ejerzan su actividad en la totalidad o en parte de los territorios de diversos Estados miembros o en toda la Comunidad presentarán a la Comisión una solicitud de reconocimiento a la que adjuntarán toda la documentación que dé fe de lo siguiente :
del cumplimiento de los criterios establecidos en el artículo 123 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
del ámbito de sus actividades y del cumplimiento del artículo 3 , apartado 1 ;
del ámbito geográfico de sus actividades ;
de que se hayan establecido al amparo de la legislación de un Estado miembro ;
de que cumplen las condiciones de representatividad pertinentes a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 .
La Comisión comunicará las solicitudes de reconocimiento a los Estados miembros en cuyo territorio esté establecida la organización interprofesional y en cuyo territorio lleve a cabo su actividad .
Los Estados miembros interesados podrán presentar sus observaciones sobre el reconocimiento en un plazo de dos meses a partir de esa comunicación .
La Comisión adoptará una decisión sobre el reconocimiento en un plazo de cuatro meses a partir de la recepción de la solicitud y de todos los datos necesarios recogidos en el apartado 2 .
La Comisión retirará su reconocimiento a las organizaciones interprofesionales a que se refiere el apartado 1 del presente artículo por las razones establecidas el artículo 3 , apartado 4 .
Artículo 5
Retirada del reconocimiento
La retirada del reconocimiento , en aplicación del artículo 3 , apartado 4 , o del artículo 4 , apartado 5 , surtirá efecto a partir del momento en que dejen de cumplirse las condiciones necesarias para la concesión del mismo .
Artículo 6
Publicación de las organizaciones interprofesionales reconocidas
La Comisión publicará , al menos una vez al año o , en su caso , en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea , los nombres de las organizaciones interprofesionales reconocidas .
La publicación incluirá el sector económico o su zona de actuación y las actividades que llevan a cabo , según lo dispuesto en el artículo 123 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
También se publicará al menos una vez al año una lista de las organizaciones a las que se haya retirado el reconocimiento .
Artículo 7
Extensión de determinadas normas a los no afiliados
La aprobación por parte de la Comisión de la extensión de los acuerdos existentes y las prácticas concertadas , tal y como dispone el artículo 178 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , estará sometida al procedimiento establecido en el artículo 8 del presente Reglamento .
Artículo 8
Procedimiento de extensión de determinadas normas a los no afiliados
Por lo que se refiere a acuerdos previamente existentes y prácticas concertadas de las organizaciones interprofesionales reconocidas por los Estados miembros , estos publicarán , para información de los círculos socioeconómicos interesados , los acuerdos y prácticas concertadas que esté previsto extender a los agentes económicos individuales o a las agrupaciones que no estén afiliados de una determinada región o conjunto de regiones , tal y como dispone el artículo 178 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los círculos socioeconómicos interesados presentarán sus observaciones a la autoridad competente del Estado miembro en un plazo de dos meses a partir de la fecha de la publicación .
Una vez concluido el período de dos meses y antes de tomar una decisión , los Estados miembros notificarán a la Comisión las normas que tienen intención de hacer vinculantes y le facilitarán toda la información pertinente , especialmente sobre la evaluación de tal extensión y le informarán de si las normas en cuestión son técnicas , en la acepción de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
La notificación incluirá todas las observaciones recibidas de los círculos socioeconómicos interesados de conformidad con lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 1 y la evaluación de la solicitud de extensión .
La Comisión publicará en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea las normas cuya extensión soliciten las organizaciones interprofesionales que la Comisión haya reconocido en aplicación del artículo 4 .
Tras dicha publicación , los Estados miembros y los círculos socioeconómicos interesados dispondrán de un plazo de dos meses a partir de la publicación para presentar sus observaciones .
Cuando las normas cuya extensión se solicite sean « normas técnicas » en la acepción de la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , su comunicación a la Comisión en virtud del artículo 8 de la presente Directiva se efectuará de forma simultánea a la notificación contemplada en el apartado 2 del presente artículo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 5 del presente artículo , cuando se cumplan las condiciones para la emisión de un dictamen razonado en aplicación del artículo 9 de la citada Directiva , la Comisión denegará la aprobación de la extensión de las normas prevista .
La Comisión tomará una decisión sobre la solicitud de extensión de las normas en un plazo de tres meses a partir de su notificación por parte del Estado miembro establecida en el apartado 2 .
En caso de que sea de aplicación el apartado 3 , la Comisión tomará una decisión en un plazo de cinco meses a partir de la publicación de tales normas en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
La decisión de la Comisión será negativa si comprueba que la extensión :
impediría , restringiría o falsearía la competencia en una parte importante del mercado común ;
atentaría contra la libertad del comercio , o
comprometería los objetivos de la política agrícola común o de cualquier otra normativa comunitaria .
Las normas cuya aplicación se extienda se publicarán en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 9
Pago de las cuotas por parte de los no afiliados
Cuando , de conformidad con el artículo 8 , las normas se conviertan en vinculantes para los no afiliados de la organización interprofesional , el Estado miembro o la Comisión , según proceda , podrá decidir que los agentes individuales o agrupaciones que no estén afiliados paguen a la organización la cotización pagada por los afiliados en parte o en su totalidad .
Dicha suscripción no se utilizará para sufragar los gastos administrativos derivados de la aplicación de los acuerdos y las prácticas concertadas .
Cualquier medida de los Estados miembros o de la Comisión por la que se establezca una cotización que han de pagar los agentes individuales o las agrupaciones no afiliados a una organización interprofesional deberá ser publicada en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Dicha medida surtirá efecto dos meses después de la publicación antes citada .
Si una organización interprofesional exige que agentes individuales o agrupaciones no afiliados a ella paguen , al amparo del presente artículo o del artículo 126 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la totalidad o una parte de la cotización abonada por sus afiliados , la organización informará al Estado miembro o a la Comisión , según proceda , del importe de la cotización que deba pagarse .
A estos fines , el Estado miembro o la Comisión podrán someter a la organización interprofesional a las inspecciones que estimen necesarias .
Artículo 10
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 86/93 .
Artículo 11
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 510/2008 de la Comisión ( DO L 149 de 7.6.2008 , p. 61 ) .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 80 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
DO L 12 de 20.1.1993 , p. 13 .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 85/2008 de la Comisión
de 30 de enero de 2008
relativo a las condiciones específicas para la concesión de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de ovino y caprino
( Versión codificada )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2529/2001 del Consejo , de 19 de diciembre de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de ovino y caprino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3447/90 de la Comisión , de 28 de noviembre de 1990 relativo a las condiciones específicas para la concesión de ayudas al almacenamiento privado en el sector de la carne de ovino y caprino [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
En relación a la concesión de una ayuda al almacenamiento privado de carne de ovino , deben respetarse las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 6/2008 de la Comisión , de 4 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para la concesión de ayudas al almacenamiento privado de carnes de ovino y caprino [ 4 ] .
Procede completar o adaptar dichas disposiciones .
Conviene fijar , además de los importes de la ayuda concedida para un determinado período de almacenamiento , los que habrá que añadir o deducir en los casos en que dicho período se prolongue o se reduzca .
Las condiciones previsibles del mercado hacen necesario establecer períodos de almacenamiento flexibles , comprendidos entre tres y siete meses .
Para garantizar la seriedad de las licitaciones , conviene determinar la cantidad mínima que puede almacenarse .
Conviene determinar la cantidad mínima para cada retirada .
Debe constituirse una garantía a fin de asegurar el cumplimiento de las obligaciones derivadas del almacenamiento privado .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las carnes de ovino y de caprino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 6/2008 se aplicará sin perjuicio de las disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 2
Las solicitudes de ayuda al almacenamiento privado deberán presentarse ante los organismos de intervención contemplados en el anexo I.
En caso de que la ayuda al almacenamiento privado se conceda mediante licitación , el período de almacenamiento contractual sobre el que se basará la licitación será de tres meses .
No obstante , el período de almacenamiento real será elegido por el almacenista .
Este período no podrá ser inferior a tres meses ni superior a siete .
No obstante , cuando el período de almacenamiento sea superior a tres meses , la ayuda se incrementará diariamente a razón de 1,45 EUR por tonelada y día .
Artículo 3
La cantidad mínima por contrato será de 4 toneladas , expresadas en carne sin deshuesar .
Artículo 4
La cantidad mínima para cada retirada se fijará en 4 toneladas , expresadas en peso del producto por almacén y por contratante .
No obstante , cuando la cantidad que quede en un almacén sea inferior a dicha cantidad , se autorizará una salida suplementaria del almacén de toda la cantidad o de una parte de la misma .
Cuando no se cumplan estas condiciones :
el importe de la ayuda por la cantidad retirada se calculará con arreglo al artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 6/2008 , y
se perderá el 15 % de la garantía contemplada en el artículo 5 correspondiente a la cantidad retirada .
Artículo 5
El importe de la garantía será de 145 EUR por tonelada .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 3447/90 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de enero de 2008 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
El Reglamento ( CE ) no 2529/2001 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 333 de 30.11.1990 , p. 46 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 40/96 ( DO L 10 de 13.1.1996 , p. 6 ) .
Véase el anexo II .
DO L 3 de 5.1.2008 , p. 13 .
ANEXO II
Reglamento derogado con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 3447/90 de la Comisión
( DO L 333 de 30.11.1990 , p. 46 )
Reglamento ( CEE ) no 273/91 de la Comisión
( DO L 28 de 2.2.1991 , p. 28 )
Reglamento ( CEE ) no 1258/91 de la Comisión
( DO L 120 de 15.5.1991 , p. 15 )
Únicamente el artículo 2
Reglamento ( CE ) no 879/95 de la Comisión
( DO L 91 de 22.4.1995 , p. 2 )
Reglamento ( CE ) no 40/96 de la Comisión
( DO L 10 de 13.1.1996 , p. 6 )
Únicamente el artículo 2 , apartado 2
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 3447/90
Presente Reglamento
Artículo 3 bis
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
D-53179 Bonn Tel .
County Wexford Tel .
E-28005 Madrid Tel .
I-00185 Roma Tel .
LT-01122 Vilnius Tel .
Nederland Tel .
A-1201 Wien Tel .
00-400 Warszawa tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
Decisión de la Comisión
de 11 de agosto de 2008
por la que se modifica el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía por lo que se refiere a determinados establecimientos de transformación de leche en Bulgaria
[ notificada con el número C(2008 ) 4269 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su anexo VI , capítulo 4 , sección B , letra f ) , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se han concedido a Bulgaria períodos transitorios para el cumplimiento por determinados establecimientos de transformación de leche de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 1 ] .
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión ha sido modificado por las Decisiones 2007/26 / CE [ 2 ] , 2007/689 / CE [ 3 ] , 2008/209 / CE [ 4 ] , 2008/331 / CE [ 5 ] y 2008/547 / CE [ 6 ] de la Comisión .
Bulgaria ha aportado garantías de que cinco establecimientos de transformación de leche han completado su proceso de mejora y ahora se ajustan completamente a lo dispuesto en la legislación comunitaria . Dichos establecimientos están autorizados a recibir y transformar leche cruda no conforme .
Por consiguiente , deben incluirse en la lista del capítulo I del apéndice del anexo VI .
Un establecimiento de transformación de leche que está actualmente incluido en la lista de establecimientos conformes recibirá y transformará leche cruda conforme y no conforme en dos líneas de producción distintas .
Ese establecimiento debe , por tanto , añadirse a la lista del capítulo II .
Otro establecimiento de transformación de leche actualmente incluido en la lista del capítulo II recibirá y transformará solo leche conforme .
Por consiguiente , dicho establecimiento debe suprimirse del capítulo II del apéndice del anexo VI .
Procede , por tanto , modificar el apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía se modifica de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1243/2007 de la Comisión ( DO L 281 de 25.10.2007 , p. 8) .
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 35 .
DO L 282 de 26.10.2007 , p. 60 .
DO L 65 de 8.3.2008 , p. 18 .
DO L 114 de 26.4.2008 , p. 97 .
DO L 176 de 4.7.2008 , p. 11 .
ANEXO
El apéndice del anexo VI del Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía queda modificado como sigue :
En el capítulo I se añaden las entradas siguientes :
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
ET“Veles-Kostadin Velev ”
Tranchovitsa ,
“ Danim-D.Stoyanov”EOOD
El capítulo II queda modificado como sigue :
se suprime la entrada siguiente :
“ Osvobozhdenie ” 69 » ;
se añade la entrada siguiente :
“ Vrachansko shose ” 1 » .
gr . Sliven
gr . Razlog
gr . Elin Pelin
reka
obsht . N.Kozlevo » .
gr . Montana
Reglamento ( UE ) no 1143/2010 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en lo que respecta al periodo de aplicación de las disposiciones transitorias a algunos animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , sus artículos 22 y 25 y su artículo 61 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión , de 12 de diciembre de 2008 , por el que se aplica la Directiva 2006/88 / CE del Consejo en lo referente a las condiciones y los requisitos de certificación para la comercialización y la importación en la Comunidad de animales de la acuicultura y productos derivados y se establece una lista de especies portadoras [ 2 ] , establece condiciones zoosanitarias y requisitos de certificación aplicables a las importaciones en la Unión de animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones ornamentales cerradas .
El artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 establece que los peces ornamentales de especies sensibles a una o varias de las enfermedades enumeradas en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE que se destinen a instalaciones ornamentales cerradas solo se importarán en la Unión si proceden de los terceros países , territorios , zonas o compartimentos enumerados en el anexo III de dicho Reglamento .
El síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) figura en la parte II del anexo IV de la Directiva 2006/88 / CE como enfermedad exótica de algunas especies de peces sensibles .
El artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 establece que durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2010 , los Estados miembros podrán autorizar la importación de animales acuáticos ornamentales de especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) destinados exclusivamente a instalaciones ornamentales cerradas y procedentes de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
El punto II.2 del modelo de certificado zoosanitario aplicable a los animales acuáticos ornamentales destinados a instalaciones cerradas que figuran en la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 establece requisitos de importación relacionados con el SUE .
El segundo párrafo del artículo 20 , apartado 5 , de dicho Reglamento establece que esos requisitos no se aplicarán durante el periodo transitorio mencionado anteriormente .
Ahora se necesitan más estudios para evaluar con mayor precisión los riesgos relacionados con la importación de estos animales acuáticos ornamentales en la Unión .
Para no perturbar el comercio de esos animales , procede prolongar hasta el 31 de diciembre de 2012 el periodo de aplicación de las medidas transitorias establecidas en el artículo 20 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 .
Además , algunas de las otras disposiciones transitorias establecidas en el artículo 20 de dicho Reglamento ya no son aplicables .
Por motivos de concisión y de claridad de la legislación de la Unión , procede suprimir esas disposiciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 20
Durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2012 , los Estados miembros podrán autorizar la importación de animales acuáticos ornamentales de especies sensibles al síndrome ulceroso epizoótico ( SUE ) destinados exclusivamente a instalaciones ornamentales cerradas y procedentes de terceros países o territorios que sean miembros de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Durante dicho periodo transitorio , los requisitos relativos al SUE prescritos en el punto II.2 del modelo de certificado zoosanitario establecido en la parte B del anexo IV no se aplicarán a los animales acuáticos ornamentales que se destinen exclusivamente a instalaciones ornamentales cerradas . » .
Artículo 2
En la nota ( 3 ) del punto II.2 del modelo de certificado zoosanitario establecido en la parte B del anexo IV , la fecha « 1 de enero de 2011 » se sustituye por « 1 de enero de 2013 » .
Durante un periodo transitorio que finalizará el 31 de diciembre de 2012 , podrán seguir importándose en la Unión o transitando por ella las partidas de animales acuáticos ornamentales que vayan acompañadas de certificados zoosanitarios expedidos de conformidad con la parte B del anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1251/2008 antes de ser modificado por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2010 .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
DO L 337 de 16.12.2008 , p. 41 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 155/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
La Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a la seguridad de las aeronaves de terceros países que utilizan los aeropuertos de la Comunidad , fue incorporada al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 152/2005 , de 2 de diciembre de 2005 , con adaptaciones específicas por país .
El Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2002 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea , fue incorporado al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 179/2004 , de 9 de diciembre de 2004 , con adaptaciones específicas .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 768/2006 de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información .
Deben incorporarse al Acuerdo y , cuando sea aplicable y salvo disposición en contrario , aplicarse mutatis mutandis a toda legislación comunitaria que confiera atribuciones a la Agencia Europea de Seguridad Aérea las adaptaciones previstas por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1592/2002 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo queda modificado como sigue :
Después del punto 66r ( Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade el siguiente punto :
32006 R 0768 : Reglamento ( CE ) no 768/2006 de la Comisión , de 19 de mayo de 2006 , que aplica la Directiva 2004/36 / CE del Parlamento Europeo y el Consejo en lo relativo a la recogida y el intercambio de información sobre la seguridad de las aeronaves que utilicen los aeropuertos de la Comunidad y la gestión del sistema de información ( DO L 134 de 20.5.2006 , p. 16 ) . » .
En el punto 66n [ Reglamento ( CE ) no 1592/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente texto de adaptación :
cuando proceda y salvo disposición en contrario , las adaptaciones antes mencionadas se aplicarán mutatis mutandis a otros actos comunitarios que confieran atribuciones a la Agencia Europea de Seguridad Aérea y estén incorporados al presente Acuerdo . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 768/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 29 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 76 .
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 53 .
DO L 240 de 7.9.2002 , p. 1 .
DO L 133 de 26.5.2005 , p. 37 .
DO L 134 de 20.5.2006 , p. 16 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1001/2006 de la Comisión
de 30 de junio de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 12a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,8 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 36 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 221/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 , por el que se modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia closantel [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 222/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 , que modifica el anexo del Reglamento ( UE ) no 37/2010 , relativo a las sustancias farmacológicamente activas y su clasificación por lo que se refiere a los límites máximos de residuos en los productos alimenticios de origen animal , en lo que respecta a la sustancia triclabendazol [ 2 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 13 [ Reglamento ( UE ) no 37/2010 de la Comisión ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añaden los siguientes guiones :
32012 R 0221 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 221/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 75 de 15.3.2012 , p. 7 ) .
32012 R 0222 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 222/2012 de la Comisión , de 14 de marzo de 2012 ( DO L 75 de 15.3.2012 , p. 10 ) » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 221/2012 y ( UE ) no 222/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 75 de 15.3.2012 , p. 7 .
DO L 75 de 15.3.2012 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1101/2012 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , por el que se establece el código aduanero comunitario
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Considerando lo siguiente :
Con la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 1006/2011 de la Comisión , de 27 de septiembre de 2011 , por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , se aplican nuevos códigos NC al gas y al fuel que contengan biodiésel .
Estos cambios pueden afectar a la industria petrolera , ya que determinadas operaciones de mezcla al amparo del régimen de depósito aduanero y en zonas francas ya no están autorizadas como manipulaciones usuales , debido a que tienen como resultado un cambio en el código NC de ocho cifras .
Es preciso encontrar una solución que permita mezclar gas o fuel que no contengan biodiésel con gas o fuel que sí lo contengan , clasificados en el capítulo 27 de la nomenclatura combinada , al amparo del régimen de depósito aduanero y en zonas francas , a fin de continuar como antes de la entrada en vigor del Reglamento ( UE ) no 1006/2011 , el 1 de enero de 2012 .
Debe autorizarse la mezcla de gas o fuel con biodiésel , de modo que no sea necesario separar el almacenamiento de ambos tipos de mercancías .
Sin embargo , teniendo en cuenta la nota complementaria 2 del capítulo 27 de la nomenclatura combinada , la mezcla obtenida debe contener menos de un 0,5 % , en volumen , de biodiésel , gas o fuel , respectivamente .
El anexo 72 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] debe modificarse en consecuencia .
La modificación debe entrar en vigor con carácter retroactivo , a fin de permitir la extinción de las deudas aduaneras contraídas a partir del 1 de enero de 2012 , debido a la introducción de los nuevos códigos NC .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo 72 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 282 de 28.10.2011 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
En el párrafo segundo del anexo 72 , después del punto 14 , se añaden los siguientes puntos 14 bis y 14 ter :
La mezcla de gas o fuel que no contengan biodiésel con gas o fuel que sí lo contengan , clasificados en el capítulo 27 de la nomenclatura combinada , a fin de obtener una calidad constante o la calidad exigida por el cliente , sin que cambie la naturaleza de las mercancías , aunque pueda representar un cambio en el código NC de ocho cifras . 14 ter .
La mezcla de gas o fuel con biodiésel , de modo que la mezcla obtenida contenga menos de un 0,5 % , en volumen , de biodiésel , y la mezcla de biodiésel con gas o fuel , de modo que la mezcla obtenida contenga menos de un 0,5 % , en volumen , de gas o fuel . » .
Reglamento ( CE ) no 45/2007 de la Comisión
de 19 de enero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de enero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de julio de 2011
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El 5 de noviembre de 1999 , Alemania notificó a la Comisión dos solicitudes de registro de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo [ 2 ] relativas a dos denominaciones de aguas minerales que figuran en el anexo .
Sin embargo , estas denominaciones no están incluidas en la lista de aguas minerales naturales reconocidas por los Estados miembros [ 3 ] de conformidad con el artículo 1 de la Directiva 2009/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2009 , sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales [ 4 ] .
Así pues , no cabe considerar que tales denominaciones estén reconocidas en el mercado interior como aguas minerales comercializables y , por lo tanto , no deben inscribirse en el registro .
Atendiendo a lo anteriormente expuesto , deben desestimarse las solicitudes de registro de las denominaciones que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de indicaciones geográficas y denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Quedan desestimadas las solicitudes de registro de las denominaciones que figuran en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
DO C 54 de 7.3.2009 , p. 7 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 45 .
ANEXO
Aguas minerales naturales y aguas de manantial
ALEMANIA
Eilenburger Sanusquelle .
Reglamento ( CE ) no 1091/2005 de la Comisión
de 12 de julio de 2005
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a los requisitos de uso de métodos específicos de control en el marco de los programas nacionales de control de la salmonela
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , puede decidirse que determinados métodos específicos de control no puedan utilizarse como parte de los programas nacionales de control establecidos por los Estados miembros para realizar los objetivos comunitarios previstos de conformidad con dicho Reglamento .
Asimismo , en virtud del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , puede decidirse que puedan o deban aplicarse métodos específicos de control para reducir la prevalencia de zoonosis y agentes zoonóticos en la fase de la producción primaria de animales y en otras fases de la cadena alimentaria , y puedan adoptarse normas sobre las condiciones de utilización de tales métodos .
De conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , la Comisión debe consultar a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) antes de proponer normas relativas a métodos específicos de control .
La Comisión consultó a la EFSA sobre la utilización de antimicrobianos y de vacunas para el control de la salmonela en aves de corral .
En respuesta a la consulta , la EFSA emitió sendos dictámenes sobre estas cuestiones el 21 de octubre de 2004 .
En su dictamen sobre la utilización de antimicrobianos para el control de la salmonela en aves de corral , la EFSA recomendó evitarla debido a los riesgos relacionados con el desarrollo , la selección y la propagación de la resistencia que comporta para la salud pública .
La utilización de antimicrobianos debe estar sujeta a condiciones formalmente definidas que garanticen la protección de la salud pública , ha de estar plenamente justificada de antemano y debe ser registrada por la autoridad competente .
Por lo que respecta a las manadas reproductoras , si bien en el dictamen se admitía el posible riesgo de propagación de Salmonella spp . residual , incluida la propagación a través de la pirámide de producción de cualquier cepa resistente seleccionada , se reconocía que , gracias al uso de antimicrobianos , podía salvarse material genético valioso de manadas reproductoras infectadas .
En el dictamen se llegaba asimismo a la conclusión de que , por lo general y en todos los tipos de aves de corral , en las raras ocasiones en las que Salmonella spp . causaba infecciones clínicas , los antimicrobianos podían ser de utilidad para reducir la morbilidad y la mortalidad .
Por lo tanto , de acuerdo con el dictamen de la EFSA , es conveniente establecer que los antimicrobianos no se utilicen como parte de los programas nacionales de control que se adopten conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , salvo en las circunstancias excepcionales mencionadas por la EFSA en su dictamen .
En cualquier caso , sólo deben utilizarse medicamentos veterinarios autorizados conforme a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , o al Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 3 ] .
A efectos del presente Reglamento , por antimicrobianos se entiende medicamentos veterinarios antimicrobianos .
Generalmente se reconoce que la base de un control adecuado de las infecciones por salmonela en las granjas de aves de corral consiste en unas prácticas ganaderas e higiénicas adecuadas y en la detección y exclusión de la producción de las manadas positivas .
En su dictamen sobre la utilización de vacunas para el control de la salmonela en aves de corral , la EFSA llega a la conclusión de que la vacunación de las aves de corral se considera una medida suplementaria para aumentar su resistencia ante la exposición a la salmonela y reducir la excreción .
En sus conclusiones , la EFSA señala , además , que , siempre que los métodos de detección sean capaces de diferenciar las cepas vacunales de las cepas silvestres , pueden utilizarse con seguridad las vacunas , ya sean inactivadas o atenuadas , a lo largo de la vida de las aves excepto durante el plazo de espera previo al sacrificio .
Por lo tanto , de acuerdo con el dictamen de la EFSA , es conveniente establecer que las vacunas atenuadas no se utilicen como parte de los programas nacionales de control que se adopten conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , salvo cuando el fabricante disponga de un método adecuado para diferenciar desde el punto de vista bacteriológico las cepas de tipo silvestre de salmonela de las cepas vacunales .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Uso de antimicrobianos
Los antimicrobianos no se utilizarán como método específico de control de la salmonela en manadas reproductoras de Gallus gallus en el marco de los programas nacionales de control que se adopten conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 , salvo en las circunstancias excepcionales que se establecen en el apartado 2 .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 y con arreglo a las condiciones que se especifican en las letras a ) , b ) y c ) , y en el apartado 3 , los antimicrobianos autorizados en virtud de la Directiva 2001/82 / CE o del Reglamento ( CE ) no 726/2004 podrán utilizarse en las circunstancias excepcionales siguientes :
animales que presenten infección por salmonela con signos clínicos que puedan causarles sufrimientos innecesarios ; las manadas reproductoras infectadas y tratadas con antimicrobianos seguirán considerándose infectadas con salmonela y se tomarán las medidas oportunas para reducir en lo posible el riesgo de propagación de la salmonela a través del resto de la pirámide de cría ;
salvamento de material genético valioso , incluidas las « manadas selectas » , las manadas de razas amenazadas y las mantenidas con fines de investigación , con el fin de establecer nuevas manadas libres de salmonela ; los pollitos nacidos de huevos para incubar recogidos de animales tratados se someterán a un muestreo quincenal durante la fase de cría que incluya medidas destinadas a detectar una prevalencia del 1 % de la salmonela pertinente con un límite de confianza del 95 % ;
autorización concedida por la autoridad competente en función de cada caso , con fines que no sean el control de la salmonela en una manada de la que se sospeche su infección por salmonela , en particular a raíz de la detección de la salmonela en la sala de incubación o en la explotación ; no obstante , los Estados miembros podrán decidir permitir el tratamiento sin autorización previa en situaciones de emergencia , a condición de que el tratamiento se notifique inmediatamente a la autoridad competente .
El uso de antimicrobianos estará sujeto a la autorización y supervisión de la autoridad competente y se basará , en la medida de lo posible , en los resultados de muestreos bacteriológicos y análisis de susceptibilidad .
Artículo 2
Uso de vacunas
Las vacunas atenuadas de salmonela para las que el fabricante no disponga de un método adecuado para distinguir , desde el punto de vista bacteriológico , las cepas silvestres de salmonela de las cepas vacunales no se utilizarán en el marco de los programas nacionales de control que se adopten conforme a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/28 / CE ( DO L 136 de 30.4.2004 , p. 58 ) .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 490/2012 de la Comisión
de 8 de junio de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1968/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , sobre las contribuciones financieras de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda ( 2007-2010 )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 409 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1968/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1968/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
sobre las contribuciones financieras de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda ( 2007-2010 )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) se creó en 1986 mediante el Acuerdo de 18 de septiembre de 1986 entre el Gobierno de Irlanda y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte sobre el Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) con objeto de fomentar el progreso económico y social y de promover el contacto , el diálogo y la reconciliación entre nacionalistas y unionistas en toda Irlanda , en aplicación de uno de los objetivos enunciados en el Acuerdo angloirlandés de 15 de noviembre de 1985 .
La Comunidad , reconociendo que los objetivos del Fondo son reflejo de sus propios objetivos , ha proporcionado contribuciones financieras al Fondo desde 1989 .
Durante el período 2005-2006 se destinaron al Fondo 15 millones EUR al año del presupuesto comunitario , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 177/2005 del Consejo , de 24 de enero de 2005 , relativo a las contribuciones financieras de la Comunidad al Fondo Internacional para Irlanda .
Dicho Reglamento expira el 31 de diciembre de 2006 .
Las evaluaciones efectuadas de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 177/2005 han confirmado la necesidad de seguir apoyando las actividades del Fondo y de reforzar la sinergia entre los objetivos y la coordinación con las intervenciones de los Fondos Estructurales , y , en particular , con el Programa especial de apoyo a la paz y la reconciliación en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda ( en lo sucesivo , « el programa PEACE » ) , creado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1260/1999 del Consejo , de 21 de junio de 1999 , por el que se establecen disposiciones generales sobre los Fondos Estructurales .
El proceso de paz en Irlanda del Norte requiere que la ayuda comunitaria al Fondo se mantenga una vez transcurrido el 31 de diciembre de 2006 .
En reconocimiento del especial esfuerzo realizado en el proceso de paz , se ha aumentado el apoyo de los Fondos Estructurales asignado al programa PEACE para el período 2007-2013 , de conformidad con el punto 22 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 .
En su reunión de los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo pidió a la Comisión que tomara las medidas necesarias para que la UE mantenga su apoyo al Fondo en este momento en que entra en la fase final de su labor hasta 2010 .
El principal objetivo del presente Reglamento es apoyar la paz y la reconciliación mediante una gama de actividades más amplia que la que cubren los Fondos Estructurales , que vaya más allá de los objetivos de la política de la Comunidad en materia de economía y cohesión social .
Procede que la aportación de la Comunidad al Fondo sean contribuciones financieras en los años 2007 , 2008 , 2009 y 2010 , de manera que finalicen al mismo tiempo que expire el Fondo .
El Fondo debe destinar la contribución de la Comunidad prioritariamente a proyectos de naturaleza transfronteriza o intercomunitaria , de modo que complemente las actividades financiadas por el programa PEACE en el período entre 2007 y 2010 .
Según el Acuerdo , todas las partes que aportan financiación al Fondo Internacional para Irlanda participan como observadores en su Consejo de administración .
Es indispensable garantizar una coordinación eficaz entre las actividades del Fondo y las financiadas por los Fondos Estructurales comunitarios , contempladas en el artículo 159 del Tratado , en especial el programa PEACE .
La ayuda del Fondo solo puede considerarse efectiva si genera mejoras económicas y sociales sostenibles y no se emplea en sustitución de otros gastos públicos o privados .
Es conveniente revisar las disposiciones de cese de actividad del Fondo antes del 1 de julio de 2008 .
Con arreglo al punto 38 del Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , en el presente Reglamento debe introducirse un importe de referencia financiera para toda la ejecución del programa , sin que ello afecte a las competencias de la Autoridad Presupuestaria definidas en el Tratado .
Procede que el importe de la contribución de la Comunidad al Fondo , expresado en valor corriente , sea de 15 millones EUR anuales en los ejercicios 2007 , 2008 , 2009 y 2010 .
La estrategia de los Fondos iniciada para la fase final de sus actividades ( 2006-2010 ) y denominada « Compartir el espacio común » se centra en cuatro ámbitos clave : sentar las bases para la reconciliación en las comunidades más marginadas , tender puentes para el contacto entre las comunidades divididas , avanzar hacia una sociedad integrada y dejar una herencia .
Por consiguiente , el fin último del Fondo y del presente Reglamento es fomentar la reconciliación entre las comunidades .
La ayuda de la Comunidad debe contribuir a reforzar la solidaridad entre los Estados miembros y entre sus ciudadanos .
La adopción del presente Reglamento se considera necesaria para alcanzar los objetivos de la Comunidad en el funcionamiento del mercado común .
Puesto que el Tratado no confiere específicamente los poderes necesarios , el presente Reglamento deberá adoptarse sobre la base de su artículo 308 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El importe financiero de referencia destinado a la ejecución del Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Fondo » ) en el período 2007-2010 será de 60 millones EUR .
La Autoridad Presupuestaria autorizará los créditos anuales dentro del límite del marco financiero .
Artículo 2
El Fondo utilizará las contribuciones con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo de 18 de septiembre de 1986 entre el Gobierno de Irlanda y el Gobierno del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte por el que se creó el Fondo Internacional para Irlanda ( en lo sucesivo , « el Acuerdo » ) .
El Fondo destinará la contribución de la Comunidad prioritariamente a proyectos de naturaleza transfronteriza o intercomunitaria , de modo que complemente las actividades financiadas por los Fondos Estructurales y , en particular , por el programa PEACE , en Irlanda del Norte y en las regiones fronterizas de Irlanda .
Las contribuciones se emplearán para generar una mejora económica y social sostenible en las zonas contempladas .
No se utilizarán en sustitución de otros gastos públicos o privados .
Artículo 3
La Comisión representará a la Comunidad en calidad de observador en las reuniones del Consejo de administración del Fondo ( en lo sucesivo , « el Consejo de administración » ) .
El Fondo estará representado en calidad de observador en las reuniones del Comité de seguimiento del programa PEACE , y en otras intervenciones de los Fondos Estructurales , en su caso .
Artículo 4
En cooperación con el Consejo de administración del Fondo , la Comisión determinará los procedimientos más adecuados para favorecer la coordinación a todos los niveles entre , por una parte , el Fondo , y por otra , las autoridades de gestión y los órganos de ejecución establecidos en el marco de las intervenciones en cuestión de los Fondos Estructurales , especialmente por lo que se refiere al programa PEACE .
Artículo 5
La Comisión , en cooperación con el Consejo de administración , determinará los procedimientos adecuados de publicidad e información para dar a conocer la participación de la Comunidad en los proyectos financiados por el Fondo .
Artículo 6
A más tardar el 30 de junio de 2008 , el Fondo remitirá a la Comisión su estrategia de cese de sus actividades , que deberá incluir lo siguiente :
un plan de acción con los pagos previstos y una fecha planificada de extinción del Fondo ;
un procedimiento de liberación ;
el tratamiento de importes restantes o de intereses recibidos en el cese de actividad del Fondo .
Los pagos posteriores al Fondo dependerán de que la Comisión apruebe la estrategia de cese de actividad .
Si no se ha recibido dicha estrategia el 30 de junio de 2008 como fecha límite , se interrumpirán los pagos al Fondo hasta el recibo de la misma .
Artículo 7
La Comisión administrará las contribuciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 , la contribución anual se abonará mediante pagos fraccionados , de la siguiente forma :
un primer anticipo del 40 % una vez que la Comisión haya recibido el compromiso , firmado por el Presidente del Consejo de administración del Fondo , de que el Fondo cumplirá las condiciones para la concesión de la contribución establecidas en el presente Reglamento ;
un segundo anticipo del 40 % seis meses más tarde ;
un pago final del 20 % restante después de que la Comisión haya recibido y aprobado el informe anual de actividad y las cuentas auditadas del Fondo relativas al ejercicio correspondiente .
Previamente al pago de cualquier anticipo , la Comisión llevará a cabo una evaluación de las necesidades financieras del Fondo basándose en el saldo de caja de este en la fecha correspondiente a cada uno de los pagos .
Si de dicha evaluación se deduce que las necesidades económicas del Fondo no justifican alguno de los pagos , dicho pago será suspendido .
La Comisión revocará esta decisión si el Fondo le facilita nueva información que justifique la reanudación de los pagos .
Artículo 8
Podrá asignarse una contribución del Fondo a una operación que reciba o esté pendiente de recibir asistencia financiera , en virtud de una intervención de los Fondos Estructurales , únicamente si la suma de dicha asistencia más el 40 % del importe de la contribución del Fondo no supera el 75 % del total de los costes subvencionables de la operación .
Artículo 9
Se presentará un informe final a la Comisión , bien seis meses antes de la fecha de extinción prevista en la estrategia de cese de actividad que contempla el artículo 6 , párrafo primero , letra a ) , del presente Reglamento , o bien seis meses después de efectuarse el último pago de la Comunidad , en la fecha más temprana de las dos , que habrá de incluir toda la información necesaria para que la Comisión pueda evaluar el uso dado a las ayudas y el cumplimiento de los objetivos .
Artículo 10
La contribución final de cada ejercicio se abonará con arreglo al análisis de las necesidades financieras contemplado en el artículo 7 , apartado 2 , y siempre que la actuación del Fondo respete la estrategia de cese de actividad que recoge el artículo 6 .
Artículo 11
La fecha final de admisión de gastos será el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 12
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
Expirará el 31 de diciembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 30 de 3.2.2005 , p. 1 .
DO L 161 de 26.6.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 173/2005 ( DO L 29 de 2.2.2005 , p. 3 ) , y que será derogado y sustituido a partir del 1 de enero de 2007 por el Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ( DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 ) .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 454/2010 de la Comisión
de 26 de mayo de 2010
sobre medidas transitorias con arreglo al Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a las disposiciones relativas al etiquetado de los piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 767/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , sobre la comercialización y la utilización de los piensos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 767/2009 constituye una revisión cabal de las normas de la UE sobre las condiciones de comercialización de materias primas para piensos y de piensos compuestos y su artículo 32 , apartado 4 , permite la adopción de medidas para facilitar la transición a las nuevas normas .
El cambio del diseño y de la producción de etiquetas y la conversión de la maquinaria existente de un día para otro serían costosos para esas empresas .
La carga resultante sería desproporcionada con relación al objetivo del cambio .
Por lo tanto , conviene establecer un período de transición en el que los piensos puedan etiquetarse de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 767/2009 antes del 1 de septiembre de 2010 .
En cuanto al pienso destinado a los animales de compañía , el mercado abarca un gran número de diversos productos con etiquetas específicas .
En comparación con las normas vigentes relativas al etiquetado de alimentos para animales de compañía , únicamente el artículo 15 , letra f ) , el artículo 17 , apartado 1 , letra f ) , y el artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 767/2009 introducirán modificaciones en el etiquetado de tales productos , que no serán más que cambios de poca importancia sin repercusión alguna en la seguridad .
Con el objeto de permitir una transición fluida a los explotadores de empresas de piensos en cuestión , está justificado el establecimiento de un período de transición de un año en el que las etiquetas actuales de alimentos para animales de compañía puedan seguir utilizándose después del 1 de septiembre de 2010 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 33 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 y sin perjuicio de las Directivas 79/373 / CEE [ 2 ] , 82/471 / CEE [ 3 ] , 93/74 / CEE [ 4 ] y 96/25 / CE [ 5 ] del Consejo , los piensos etiquetados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 767/2009 podrán comercializarse a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento . Artículo 2
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 229 de 1.9.2009 , p. 1 .
DO L 86 de 6.4.1979 , p. 30 .
DO L 213 de 21.7.1982 , p. 8 .
DO L 237 de 22.9.1993 , p. 23 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 35 .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Las normas sobre etiquetado establecidas en el Reglamento ( CE ) no 767/2009 deberán aplicarse a partir del 1 de septiembre de 2010 .
Ello supondría un cambio brusco y no permitiría una transición fluida a los explotadores de empresas de piensos que los comercializan .
No obstante lo dispuesto en el artículo 33 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 767/2009 , los piensos destinados a los animales de compañía y etiquetados de conformidad con la Directiva 79/373 / CEE y el artículo 16 de la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 6 ] podrán comercializarse hasta el 31 de agosto de 2011 .
Después de esa fecha , podrán permanecer en el mercado hasta que se agoten las existencias .
Reglamento ( CE ) no 1215/2006 de la Comisión
de 10 de agosto de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de agosto de 2006 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes septiembre de 2006 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 2514,507 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 408/2006 ( DO L 71 de 10.3.2006 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 6 de marzo de 2006
por la que se establecen las clases de reacción al fuego para determinados productos de construcción en lo que respecta a los suelos de madera y los paneles y revestimientos murales de madera maciza
[ notificada con el número C(2006 ) 655 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/106 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros sobre los productos de construcción [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En la Directiva 89/106 / CEE se establece que , con el fin de tener en cuenta los distintos niveles de protección para las obras de construcción a escala nacional , regional o local , puede ser necesario establecer , en los documentos interpretativos , clases correspondientes al comportamiento de los productos en relación con cada uno de los requisitos esenciales .
Dichos documentos se han publicado bajo el título « Comunicación de la Comisión relativa a los documentos interpretativos de la Directiva 89/106 / CEE del Consejo [ 2 ] » .
En cuanto al requisito esencial de seguridad en caso de incendio , en el documento interpretativo no 2 se enumeran algunas medidas interrelacionadas que , juntas , definen la estrategia de seguridad en caso de incendio que se aplicará de modos distintos en los Estados miembros .
En el documento interpretativo no 2 se define una de estas medidas como la limitación de la generación y propagación del fuego y del humo dentro de un área dada mediante la limitación del potencial de contribución de los productos de construcción al pleno desarrollo del incendio .
El alcance de dicha limitación puede expresarse únicamente en niveles distintos de reacción al fuego de los productos en su aplicación final .
A modo de solución armonizada , se ha adoptado un sistema de clases en la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión , de 8 de febrero de 2000 , por la que se aplica la Directiva 89/106 / CEE del Consejo en lo que respecta a la clasificación de las propiedades de reacción al fuego de los productos de construcción [ 3 ] .
En el caso de los suelos de madera y los paneles y revestimientos murales de madera maciza , es necesario utilizar la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE .
En la clasificación establecida en la Decisión 2000/147 / CE , la reacción al fuego de muchos productos de construcción y materiales está bien definida y es lo suficientemente conocida por los legisladores en materia de incendios de los Estados miembros como para que dichos productos y materiales no tengan que someterse a ensayo en relación con esta característica en concreto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la construcción .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo se establecen los productos de construcción y materiales que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a nuevos ensayos .
Artículo 2
En el anexo de la presente Decisión se establecen las clases específicas que se aplicarán a los diferentes productos de construcción y materiales en el marco de la clasificación sobre reacción al fuego adoptada en la Decisión 2000/147 / CE .
Artículo 3
Los productos serán considerados en relación con su aplicación final , cuando sea pertinente .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 12 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO C 62 de 28.2.1994 , p. 1 .
DO L 50 de 23.2.2000 , p. 14 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/632 / CE ( DO L 220 de 3.9.2003 , p. 5 ) .
ANEXO
En los cuadros que figuran en el presente anexo se enumeran los productos de construcción y materiales que cumplen todos los requisitos relativos a la característica « reacción al fuego » sin necesidad de someterse a ensayo .
Tabla 1
CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LOS SUELOS DE MADERA Y PARQUÉ
Producto [ 1 ] , [ 7 ]
Información del producto [ 4 ]
Densidad media mínima [ 5](kg / m3 )
Grosor total mínimo
Condiciones de uso final
Clase aplicable al suelo [ 3 ]
Suelos de madera y parqué
Suelos de madera maciza de roble y haya con acabado superficial
Haya : 680
Roble : 650
Encolado al sustrato [ 6 ]
Suelos de madera maciza de roble , haya y pícea con acabado superficial
Picea : 450
Con o sin cámara de aire inferior
Suelos de madera maciza con acabado superficial no especificados arriba
Sin cámara de aire inferior
Parqué
Parqué multicapa con capa superior de roble de 5 mm de grosor como mínimo y con acabado superficial
( capa superior )
Parqué multicapa con acabado superficial y no especificado arriba
Encolado al sustrato
Revestimiento de suelo rechapado con madera
Revestimiento de suelo rechapado con acabado superficial
Tabla 2
CLASES DE REACCIÓN AL FUEGO DE LOS REVESTIMIENTOS MURALES INTERIORES Y EXTERIORES DE MADERA MACIZA
Información del producto [ 12 ]
Densidad mínima media [ 13](kg / m3 )
Grosores mínimos , total / mínimo [ 14](mm )
Condiciones de utilización final [ 11 ]
Clase [ 10 ]
Revestimientos murales interiores y exteriores [ 8 ]
Piezas de madera con o sin machihembrado y con o sin mecanización superficial
Con o sin cámara de aire posterior
Revestimientos murales interiores y exteriores [ 9 ]
Con cámara de aire posterior ≤ 20 mm
Con o sin cámara de aire posterior
Lamas de madera [ 15 ]
Piezas de madera colocadas sobre un bastidor [ 16 ]
Todas las caras al aire [ 17 ]
Figura a
Sección transversal del revestimiento de madera maciza
Grosor total
Grosor mínimo en cualquier punto de la sección
Figura b
Superficie máxima expuesta de las lamas de madera 2n ( t + w ) + a ≤ 1,10
n = piezas de madera por metro
t = grosor de cada pieza de madera , en metros
w = anchura de cada pieza de madera , en metros
a = superficie expuesta del marco de soporte de madera ( en su caso ) , en m2 , por m2 de cinta de madera .
Montado de acuerdo con la norma EN ISO 9239-1 , sobre un sustrato de Clase D - s2 , d0 como mínimo y con una densidad mínima de 400 kg / m3 , o sobre cámara de aire .
En el caso de los parqués con un grosor igual o superior a 14 mm o de los revestimientos de suelo realizados sin cámara de aire debajo puede incluirse una capa intermedia de clase E como mínimo , con un grosor máximo de 3 mm .
Clases según se especifica en la tabla 2 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE .
Los tipos y densidades superficiales de los revestimientos incluidos son : acrílico poliuretano o cera entre 50/100 g / m2 y aceite entre 20-60 g / m2 .
Acondicionado de acuerdo con la norma EN 13238 ( 50 % Hr , 23 °C ) .
Sustrato de Clase A2 - s1 , d0 , como mínimo .
Se aplica también a los peldaños de escalera .
Fijadas sobre rastreles de madera , con cámara de aire cerrada o rellena con un sustrato de clase A2 - s1 , d0 como mínimo , con una densidad de al menos 10 kg / m3 , o relleno con un sustrato de material aislante de celulosa , como mínimo de la clase E , y con o sin barrera de vapor posterior .
El producto de madera estará diseñado de manera que se pueda colocar sin juntas abiertas .
Fijadas sobre rastreles de madera , con o sin cámara de aire posterior .
Clases que figuran en el cuadro 1 del anexo de la Decisión 2000/147 / CE de la Comisión .
Puede incluirse una cámara de aire detrás del producto como posible ventilación , mientras que una cámara cerrada de aire no permite dicha ventilación .
Las juntas incluyen todos los tipos , por ejemplo , a tope o machihembradas .
Acondicionadas conforme a la Norma EN 13238 .
Como se muestra en el gráfico que figura más abajo .
La superficie mecanizada de la cara expuesta del revestimiento será menor o igual del 20 % de la superficie sin mecanizar , o del 25 % si se miden ambas caras , la expuesta y la no expuesta .
En las uniones tope , se considera como grosor la superficie de contacto de la unión .
Piezas de madera rectangulares , con o sin aristas redondeadas , montadas horizontal o verticalmente sobre un bastidor y con todas las caras al aire , utilizadas principalmente en la proximidad de otros elementos de edificación , tanto en aplicaciones de interior como de exterior .
La superficie máxima de exposición ( todas las caras de las piezas rectangulares de madera y del bastidor de madera ) será menor o igual al 110 % de la superficie sin mecanizar ; véase la figura B.
Los elementos de la edificación situados a una distancia inferior a 100 mm de las lamas de madera ( excluyendo su bastidor ) deberán ser , como mínimo , de la clase A2 - s1 , d0 ; para distancias entre 100 y 300 mm , será como mínimo de la clase B - s1 , d0 ; y para distancias superiores a 300 mm , de clase D - s2 , d0 .
También se aplica a las escaleras .
El sustrato situado detrás de la cámara de aire será de clase A2 - s1 , d0 como mínimo , con una densidad de al menos 10 kg / m3 . para piezas de madera verticales y con una cámara cerrada de aire de 20 mm como máximo , el sustrato situado detrás podrá ser como mínimo de la clase D - s2 , d0 .
Reglamento ( CE ) no 2141/2004 de la Comisión
de 15 de diciembre de 2004
por el que se determina , para la campaña de comercialización 2004/05 , la nueva estimación de la producción de algodón sin desmotar y la nueva reducción provisional del precio de objetivo que resulte de ella
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , el Protocolo no 4 sobre el algodón [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , sobre la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , el segundo guión del apartado 2 de su artículo 19 ,
Considerando lo siguiente :
El apartado 2 del artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del régimen de ayuda del algodón [ 3 ] , prevé que tanto la nueva estimación de la producción de algodón sin desmotar que se dispone en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 como la nueva reducción provisional del precio de objetivo que resulte de ella se establezcan antes del 1 de diciembre de la campaña de comercialización considerada .
El apartado 2 del artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 prevé que la nueva estimación de la producción debe establecerse teniendo en cuenta la situación de la cosecha .
Así pues , conviene fijar la nueva estimación para la campaña de comercialización 2004/05 sobre la base de los datos disponibles .
El segundo párrafo del apartado 3 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 prevé que , a partir del 16 de diciembre siguiente al comienzo de la campaña , el importe del anticipo se determine sobre la base de la nueva estimación de producción incrementado , como mínimo , en un 7,5 % .
Teniendo en cuenta , para la campaña de comercialización 2003/04 , la situación más reciente de las cantidades sujetas a control comunicada por los Estados miembros , de acuerdo con lo dispuesto en el inciso i ) de la letra c ) del apartado 4 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 , así como la incertidumbre con respecto a la situación de la producción griega , procede fijar , como margen de seguridad , un porcentaje de incremento del 12 % para Grecia y del 7,5 % para España y Portugal .
La nueva reducción provisional del precio de objetivo deberá calcularse de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , sustituyendo , no obstante , la producción real por la nueva estimación de la producción incrementada .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las fibras naturales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la campaña de comercialización 2004/05 , la nueva estimación de la producción de algodón sin desmotar queda fijada en :
1103000 toneladas para Grecia ,
344640 toneladas para España ,
926 toneladas para Portugal .
Para la campaña de comercialización 2004/05 , la nueva reducción provisional del precio de objetivo queda fijada en :
39,437 EUR/100 kg para Grecia ,
27,957 EUR/100 kg para España ,
0 EUR/100 kg para Portugal .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Protocolo cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo ( DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 ) .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1446/2006 de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
sobre la autorización de Enterococcus faecium ( Biomin IMB52 ) como aditivo para piensos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo .
La solicitud iba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 de dicho artículo .
La solicitud se refiere a la autorización del preparado Enterococcus faecium ( Biomin IMB52 ) , un aditivo de piensos para pollos de engorde que debe clasificarse en la categoría « aditivos zootécnicos » .
El método de análisis incluido en la solicitud de autorización con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se refiere a la determinación de la sustancia activa del aditivo para alimentación animal en los piensos .
El método de análisis contemplado en el anexo de dicho Reglamento no se considera , por lo tanto , un método comunitario de análisis en el sentido del artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 418/2001 de la Comisión , de 1 de marzo de 2001 , relativo a la autorización de nuevos aditivos y usos de aditivos en la alimentación animal [ 3 ] , autoriza ya la utilización del preparado Enterococcus faecium DSM 3530 para terneras de hasta seis meses de edad .
Se han presentado nuevos datos a favor de la solicitud de autorización de uso del preparado para pollos de engorde .
En su evaluación , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluye que ya ha quedado establecida la seguridad de este aditivo para el consumidor , el usuario y el medio ambiente y que el nuevo uso propuesto no alterará esta situación .
Concluye asimismo que el uso del preparado no tiene ningún efecto adverso para esta categoría adicional de animales y que puede mejorar los parámetros zootécnicos de los pollos de engorde .
En el dictamen se verifica también el informe sobre el método de análisis del aditivo para piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido en el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho aditivo muestra que se cumplen los requisitos de autorización mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión en las condiciones indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional « estabilizadores de la flora intestinal » , como aditivo para la alimentación animal en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 165 de 30.4.2004 . Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 62 de 2.3.2001 , p. 3 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
UFC por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : estabilizadores de la flora intestinal
Composición del aditivo :
Enterococcus faecium DSM 3530 con un contenido mínimo de 1 × 1011 CFU / g de preparado de aditivo
Leche descremada en polvo ( categoría alimenticia ) 10 + / – 5 %
Glucosa 15 + / – 5 %
Grasas hidrogenadas ( categoría alimenticia ) 50 + / – 5 %
Caracterización de la sustancia activa
Cultivo puro de microorganismos viables ( bacterias de ácido láctico Enterococcus faecium DSM 3530 )
Método analítico [ 1]Método de recuento en placa por extensión con bilis esculina azida agar
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de conservación , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Se autoriza el uso en piensos que contengan los cocciodiostatos permitidos : monensina sódica o narsina-nicarbazina .
Para seguridad de los usuarios , protéjanse las vías respiratorias y utilícense gafas de seguridad durante la manipulación .
Diez años desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
Los detalles de los métodos analíticos están disponibles en la dirección del laboratorio comunitario de referencia ( www.irmm.jrc.be/html/crlfaa/ ) .
El dictamen no considera que sea necesario aplicar requisitos específicos de seguimiento después de la comercialización , pero sí recomienda aplicar medidas adecuadas para preservar la seguridad de los usuarios .
Reglamento ( CE ) no 872/2006 de la Comisión
de 15 de junio de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de junio de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de junio de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 17,92 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : 22,14 EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 224/2009 de la Comisión
de 19 de marzo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de marzo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 13 de julio de 2005
por la que se declara compatible con el mercado común y con el funcionamiento del Acuerdo EEE una operación de concentración
( Asunto No COMP / M.3653 — Siemens / VA Tech )
[ notificada con el número C(2005 ) 2676 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
El 13 de julio de 2005 la Comisión adoptó una Decisión en un caso de fusión de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo de 20 de enero de 2004 sobre el control de las concentraciones entre empresas , y en particular su artículo 8 , apartado 2 .
Existe una versión no confidencial de la decisión completa en la versión lingüística auténtica del asunto y en las lenguas de trabajo de la Comisión en la página web de la Dirección General de Competencia : http://ec.europa.eu/comm/competition/index_en.html .
I. RESUMEN BREVE
Este asunto tiene por objeto la adquisición del grupo tecnológico austríaco VA Tech por parte de Siemens .
Siemens es un grupo tecnológico diversificado que ejerce actividades en los siguientes ámbitos : información y comunicación , automatización y tracción , energía , tráfico , alumbrado público y equipos médicos .
VA Tech , empresa establecida en Linz , que cuenta con unos 17000 empleados y con un volumen de negocios anual de 4300 millones de euros , es el mayor grupo industrial de Austria .
Sus principales ámbitos de actividad son la producción , el transporte y la distribución de energía , la ingeniería metalúrgica , la construcción de instalaciones eléctricas y las infraestructuras .
El 10 de diciembre de 2004 , Siemens presentó una oferta pública de adquisición de VA Tech para elevar su participación del 16,45 % de los derechos de voto como mínimo al 50 % más una acción .
La autorización de la Comisión es la única condición pendiente para que la oferta se haga efectiva .
La operación propuesta , por la que Siemens adquiere el control exclusivo de VA Tech , es una concentración con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento de concentraciones .
Las empresas participantes realizan un volumen de negocios mundial superior a 5000 millones de euros ( Siemens 74000 millones de euros en el ejercicio comprendido entre el 1.10.2002 y el 30.9.2003 , y VA Tech 3900 millones en el ejercicio 2003 ) .
Tanto Siemens como VA Tech realizan un volumen de negocios comunitario total superior a 250 millones de euros [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
Ninguna de las partes realizó más de dos tercios de su volumen de negocios comunitario en un solo Estado miembro .
Por tanto , la operación de concentración notificada presenta dimensión comunitaria .
La investigación del mercado efectuada por la Comisión ha revelado que el proyecto producirá numerosos solapamientos horizontales y verticales en los siguientes mercados : Producción de energía ( capítulo A ) , transporte y distribución de energía ( B ) , tecnología ferroviaria ( C ) , convertidores de frecuencia ( D ) , construcción de instalaciones metalúrgicas y otras instalaciones industriales ( E ) , aparatos eléctricos de baja tensión ( F ) , tecnología y gestión de edificios ( G ) , infraestructuras y teleféricos ( H ) , otros servicios de tecnologías de la información ( I ) .
En su Decisión , la Comisión ha llegado a la conclusión de que , tomando en consideración los compromisos presentados por las partes en los mercados de ( i ) los equipos para centrales hidroeléctricas , y ( ii ) la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas , la concentración notificada no obstaculizará significativamente la competencia efectiva en el mercado común o en una parte sustancial de él en ninguno de estos ámbitos .
RESUMEN DETALLADO
PRODUCCIÓN DE ENERGÍA
EQUIPOS PARA CENTRALES HIDROELÉCTRICAS
Mercados de referencia
Los equipos para centrales hidroeléctricas abarcan toda una gama de componentes distintos como turbinas hidráulicas , generadores y diversos componentes mecánicos y eléctricos ( « mechanical ( electrical ) balance of plant » ) .
A menudo , los clientes convocan licitaciones separadas para estos componentes , sobre todo en Europa , donde la mayor parte de la demanda se refiere a la sustitución o modernización de centrales hidroeléctricas existentes .
Desde la perspectiva de la demanda , los distintos componentes no son sustituibles .
Tras una serie de concentraciones entre productores de equipos mecánicos y eléctricos para centrales hidroeléctricas , Siemens / VA Tech y sus competidores principales están en condiciones de suministrar toda la gama de componentes .
Hay factores en la oferta que inducen a la Comisión a coincidir con Siemens en que los equipos para centrales hidroeléctricas forman un solo mercado de producto de referencia en el que hay diferencias considerables de un producto a otro .
En cuanto al mercado geográfico de referencia , en la Decisión se explica que en las distintas regiones del mundo operan grupos de competidores diferentes , si bien los principales proveedores europeos — Siemens , VA Tech , Alstom y GE Hydro — extienden sus actividades a todo el mundo .
Particularmente en China y en el resto de Asia hay una serie de empresas chinas , indias y japonesas en las que los clientes europeos no confían .
O bien los clientes del EEE no conocen a estos productores , o bien los sitúan en un nivel muy inferior al de los proveedores europeos .
Hasta ahora no han obtenido ningún pedido en el EEE ni presentado ofertas ( Siemens remitió a dos proyectos desarrollados con éxito por proveedores chinos en Albania en los años sesenta y setenta ) .
[ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
En la Decisión se concluye que las condiciones de la oferta y la demanda en el EEE difieren sustancialmente de las vigentes en otras regiones del mundo , por lo que el mercado geográfico de referencia es el área del EEE .
Evaluación desde la perspectiva de la competencia
Siemens indicó que , en el periodo 2000-2004 , su cuota de mercado combinada con la de VA Tech en el mercado del EEE , se situó en el [ 40-50 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% ( Voith Siemens [ 20-30 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% , VA Tech [ 20-30 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
VA Tech cifra esta cuota en el [ 40-50 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% , y Alstom , en el 61 % .
Las estimaciones de los clientes a este respecto se sitúan en su mayor parte en el mismo orden de magnitud ; Andino , un competidor pequeño , considera que Siemens y VA Tech tienen una cuota del 70 % en el EEE .
Sobre la base de los datos proporcionados por los competidores principales respecto del mismo periodo de cinco años , se obtienen las siguientes cuotas de mercado ( incluida la cifra facilitada por Siemens sobre el volumen de mercado de « otros » ):
Fuente : Investigación de mercado de la Comisión
EEE 2000-2004
millones de €
Cuota de mercado %
En conjunto
Otros
Si bien Siemens aduce que en este mercado de licitadores las cuotas de mercado han ido cayendo considerablemente de año en año [ … ] , una serie de factores permite concluir que las cuotas de mercado arrojan información importante sobre la distribución del poder en este mercado .
de las [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
Cuando se trata de pedidos mayores , al principio el adjudicatario no suele conocer el valor exacto ( o sea , la rentabilidad ) del proyecto .
Sin embargo , al reducirse el número de oferentes fiables , en principio aumenta el valor de la oferta más baja .
Así pues , habida cuenta de la elevada cuota de mercado combinada de Siemens y VA Tech , del reducido volumen relativo de los competidores restantes y de la desaparición de un licitador importante , aumenta la probabilidad de que con la concentración se alcance una posición dominante .
De las respuestas a la investigación del mercado [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco . se desprende que hay un grupo que engloba a los cuatro competidores dominantes ( Siemens , VA Tech , Alstom y GE Hydro ) .
Los clientes confían en estas empresas para el suministro de grandes equipos para centrales hidroeléctricas .
Todos los demás competidores son clasificados muy por debajo de este grupo o no producen equipos comparables , incluso aunque puedan entrar en consideración cuando se trata de pedidos pequeños .
En la Decisión se resumen las clasificaciones de los distintos productores de instalaciones , por volumen , efectuadas por los clientes para respaldar esta conclusión .
[ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
De las listas de licitadores facilitadas por Siemens , [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
se desprende asimismo que Siemens coincide con más frecuencia en licitaciones con VA Tech ( en el [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% de las licitaciones de un valor superior a [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
euros ) [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
que con Alstom [ .. ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
o GE [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
En el [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
de los procedimientos de licitación , Siemens y VA Tech fueron las dos únicas empresas de las cuatro grandes que presentaron una oferta .
La frecuencia de la concurrencia se explica en parte porque GE Hydro rara vez licita fuera de Escandinavia y el Reino Unido ( esta empresa surgió a raíz de la compra del negocio de energía hidroeléctrica de Kvaerner por parte de GE ) .
Alstom participa más a menudo en licitaciones en diferentes regiones europeas , aunque su presencia en la Península Ibérica era más habitual que en otras regiones .
Además , participa más a menudo en grandes proyectos que en pequeños .
En sus observaciones con arreglo al artículo 11 , numerosos clientes y competidores alegaron que la adquisición , al unirse dos competidores próximos en un mercado ya de por sí concentrado , iba a producir un aumento de los precios .
Siemens coincide plenamente con la conclusión de la Comisión de que Siemens , VA Tech y Alstom son en la actualidad los competidores dominantes en el mercado de los equipos para centrales hidroeléctricas del EEE .
Por tanto , en sus alegaciones expone sobre todo argumentos dinámicos .
Según su argumentación , hoy en día las empresas chinas y las pequeñas empresas europeas están ya en condiciones de suministrar equipos competitivos en caso de que Siemens / VA Tech tratara de elevar los precios tras la concentración .
Según Siemens , una larga relación de suministro ha impedido hasta ahora que nuevos oferentes accedan al mercado y que los clientes exploren nuevas fuentes de suministro .
Sin embargo , Siemens no tiene pruebas de que haya nuevas empresas que aún no operan en Europa que proyecten participar en licitaciones del EEE .
Junto con los productores chinos , Siemens mencionó a una serie de pequeños productores europeos de pequeños equipos hidráulicos y proveedores de pequeños componentes cuyos productos podrían utilizarse también para centrales hidroeléctricas .
Con todo , estas empresas tienen cuotas de mercado por debajo del 1 % y suministran productos que no son equiparables a los de Siemens y VA Tech .
La Decisión llega a la conclusión de que los argumentos de Siemens son especulaciones tendentes a justificar el lugar común de que a largo plazo todo monopolio atrae a nuevas empresas .
Habida cuenta de las elevadas cuotas de mercado combinadas de Siemens y VA Tech , de la disminución del número de oferentes fiables de cuatro a tres , de los datos de los licitadores según los cuales Siemens y VA Tech suministran productos sustitutivos muy próximos , y del gran número de denuncias de clientes , la Comisión llega a la conclusión de que la concentración , al crear una posición dominante en el mercado de los equipos para centrales hidroeléctricas , obstaculizaría de forma significativa la competencia efectiva .
EQUIPOS PARA CENTRALES ELÉCTRICAS DE COMBUSTIBLES FÓSILES
En el ámbito de los equipos para centrales eléctricas de combustibles fósiles , VA Tech suministra centrales eléctricas de gas y vapor en tanto que integrador de sistemas , utilizando en su mayoría componentes suministrados por terceros , tales como , por ejemplo , las turbinas de gas producidas por GE , junto con turbogeneradores de fabricación propia .
Tras la concentración quedarán en el mercado de los pedidos llave en mano varios competidores , en particular los productores de turbinas Siemens , GE , Alstom y Mitsubishi , pero también contratistas generales como Bechtel y el fabricante de calderas Foster & Wheeler .
La cuota de VA Tech en el mercado de pedidos llave en mano del EEE se sitúa por debajo del 15 % [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
Con la absorción desaparece un canal de venta de las turbinas y un proveedor de generadores para sus turbinas .
A la luz del papel estratégico que desempeñan las turbinas de gas en las centrales combinadas y de la posición dominante de GE en este ámbito , la Decisión concluye que GE estará en condiciones de sustituir a VA Tech como canal de distribución de sus turbinas .
GE tiene capacidades propias para producir generadores .
Esta empresa no ha formulado objeciones respecto de la operación .
En la Decisión , por tanto , no se señalan problemas de competencia en este ámbito .
TRANSPORTE Y DISTRIBUCIÓN DE ENERGÍA ( T&D )
Al igual que los equipos de producción de energía , el mercado del transporte y la distribución de energía abarca una amplia gama de componentes diferentes que se suministran a los clientes ( sobre todo gestores de redes de ámbito nacional y distribuidores de electricidad locales o regionales ) hasta cierto punto agrupados .
Dado el solapamiento horizontal entre Siemens y VA Tech , Siemens propone delimitar los mercados de referencia con arreglo a los grupos de productos enumerados en las letras a ) — e ) .
PRODUCTOS DE ALTA TENSIÓN ( PARA REDES DE TRANSPORTE DE ENTRE 52 Y 800 KV DE POTENCIA )
Interruptores aislados por aire
Interruptores aislados por gas
Disyuntores
Seccionadores
Transformadores de medida
Bobinas de reactancia
TRANSFORMADORES
Transformadores de potencia
Transformadores de distribución
SISTEMAS DE AUTOMATIZACIÓN E INFORMACIÓN EN EL ÁMBITO DE LA ENERGÍA
Gestión de la red eléctrica
Relevadores de protección
PROYECTOS LLAVE EN MANO
Proyectos de alta tensión
Proyectos de media tensión
SERVICIOS DE T&D
Servicios a instalaciones
Planificación de redes
La investigación del mercado ha aportado indicios de que , en contraste con la argumentación de Siemens , en los mercados de producto por lo menos algunos de los componentes enumerados en las secciones I , II , etc. , en cada capítulo podrían formar mercados geográficos de referencia separados .
No obstante , una definición exacta del mercado de producto no es necesaria a efectos de esta Decisión , ya que ninguna de las definiciones posibles daría lugar a problemas de competencia .
En lo que respecta a la delimitación del mercado geográfico de referencia , la Decisión llega a la conclusión de que los mercados del transporte y la distribución de energía abarcan el conjunto del EEE .
Las normas técnicas ya no son un obstáculo para los gestores de la red interconectada a la hora de adquirir productos en el extranjero , en particular en el mercado de la alta tensión , donde los productos se adaptan en gran medida al cliente .
Las grandes empresas participan con éxito en licitaciones relativas a equipos para el transporte y la distribución de energía en el conjunto del EEE .
La investigación del mercado confirmó en gran medida las cuotas de mercado indicadas por Siemens en su notificación , que se reproducen a continuación , y los nombres de los competidores en cada mercado .
La excepción la constituye el mercado de los productos de alta tensión llave en mano , donde ningún otro participante situó la cuota de Siemens en un porcentaje tan alto como el [ 50-60 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
El mercado de los productos llave en mano abarca , no obstante , una gama de productos y componentes , por lo cual es posible que los participantes en la investigación del mercado asignen los volúmenes de negocio a los servicios llave en mano en proporciones distintas de las atribuidas a los componentes que componen estos servicios .
Producto
Competidores principales
Productos de alta tensión
Transformadores
ABB 18-23 , Areva 13-18 , RWE Solutions 8-13 , Schneider 4-7 , Pauwels 4-7 , otros
ABB 20-25 , Areva 15-20,RWE Solutions 7-14 , Pauwels 2-5 , EFACEC 2-5 , otros
ABB 12-17 , Schneider 10-15 , RWE Solutions 8-13 , Areva 7-12 , Pauwels 5-10 , otros
Sistemas de automatización e información en el ámbito de la energía
ABB 8-12 , Areva 6-10 , otros ( entre otros , diversas empresas de software )
Proyectos llave en mano
Servicios de T&D
Ningún mercado afectado , ni a escala del EEE ni a escala nacional
Mientras que Siemens , VA Tech , Areva y ABB suministran un amplio surtido de componentes de T&D , los competidores más pequeños como Cegelec , EFACEC , Ansaldo , HAPAM o Pauwels operan solamente en segmentos más pequeños .
La concentración resultará en unas cuotas de mercado superiores al [ 30-40 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% en varios posibles mercados de T&D , concretamente en los de los interruptores aislados por gas , los disyuntores y los proyectos de alta tensión llave en mano .
Además , el número de competidores fiables en estos mercados de productos se reduciría de cuatro a tres ( Siemens / VA Tech , Areva y ABB ) .
Estos tres mercados están ligados entre sí en sentido vertical , puesto que una gran parte de los proyectos de alta tensión llave en mano tienen como componentes principales los interruptores aislados por gas .
A su vez , los disyuntores se utilizan como componentes de los interruptores aislados por gas .
Siemens , VA Tech , Areva y ABB operan en estos tres mercados verticales .
En los demás mercados de T&D , las cuotas de mercado combinadas de Siemens y VA Tech no son tan elevadas y , además , hay más competidores .
No se plantean problemas de competencia .
Las respuestas de clientes y competidores a la investigación de la Comisión fueron en conjunto menos negativas que las proporcionadas en relación con los equipos para centrales hidroeléctricas .
Las observaciones críticas eran más bien de carácter general y se referían al hecho de que desaparece un competidor de un mercado que ya de por sí está concentrado .
Por tanto , la Comisión ha centrado su investigación en los posibles efectos de una disminución del número de competidores fiables de cuatro a tres en algunos posibles mercados .
En el mercado de los proyectos de alta tensión llave en mano , los solapamientos entre Siemens y VA Tech se limitan fundamentalmente a los interruptores aislados por gas llave en mano .
El poder de mercado en los proyectos de alta tensión llave en mano está ligado , por tanto , a la posición que ocupan las empresas en el mercado subyacente de estos componentes .
El mercado llave en mano viene determinado en gran medida por los proyectos y se caracteriza por la gran fluctuación de las cuotas de mercado .
En el periodo 1999 — 2003 , la cuota de mercado de Siemens osciló entre el [ 5-10 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% en 2000 y el [ 50-60 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% en 2003 , y la de VA Tech entre el [ 0-5 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
en 1999 y el [ 15-20 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
En ese mismo periodo , los proyectos restantes fueron adjudicados a ABB y Areva .
Un solo gran proyecto puede repercutir considerablemente en la cuota de mercado anual de una empresa .
En el mercado de los interruptores aislados por gas del EEE operan los mismos competidores que en el de los proyectos de alta tensión llave en mano : Siemens , VA Tech , ABB y Areva .
Según Siemens , su cuota de mercado combinada con la de VA Tech se situó en 2003 en el [ 40-50 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% ( Siemens [ 30-40 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% y VA Tech ( [ 10-15 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
En el periodo 1999 — 2003 , osciló entre el [ 40-50 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% y el [ 60-70 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco . % .
Sin embargo , las cuotas individuales fluctuaron en mayor medida ( Siemens [ 10-15 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% -[40-50 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
Igual que en el mercado de los proyectos llave en mano , las cuotas restantes del EEE recayeron en ABB y Areva .
Las exigencias de seguridad de los productos de alta tensión restringen el número de proveedores de las empresas eléctricas europeas que entran en consideración ; no parece haber una gran diferenciación de productos entre los equipos suministrados por las cuatro grandes empresas del mercado para una licitación dada .
Dadas estas circunstancias ( el mercado de la oferta , escasa diferenciación de productos entre los líderes del mercado ) , los mercados de los interruptores aislados por gas y de los proyectos de alta tensión llave en mano pueden producir , en principio , resultados competitivos incluso con sólo tres oferentes fiables .
En la investigación del mercado se analizaron los listados de licitadores de proyectos de alta tensión llave en mano , interruptores aislados por gas y disyuntores , así como los datos de 1999 y años sucesivos presentados por Siemens y por los competidores .
De todo ello se desprende que ABB es el que más a menudo ha competido con Siemens en licitaciones , seguido de Areva .
VA Tech ha participado con menos frecuencia en licitaciones de interruptores aislados por gas , en las que apenas ha competido con Siemens .
Una posible explicación de la escasa concurrencia de Siemens y VA Tech podría ser que el negocio europeo de los interruptores aislados por gas de VA Tech surgió a partir de la adquisición del negocio de alta tensión de Schneider en Grenoble .
Por tanto , su base geográfica de actividad se concentra en el mercado francés , mientras que el centro de gravedad de Siemens se sitúa en otras zonas de Europa .
Desde que Hungría pasó a ser miembro de la Unión Europea , Ganz-Transelektro ha presentado una serie de ofertas en el EEE .
Recientemente se le adjudicó junto con Corus un contrato de interruptores aislados por gas en los Países Bajos .
Toshiba-Mitsubishi ( TM ) y JAEPS , los fabricantes japoneses de interruptores aislados por gas , han limitado sus actividades en el EEE a licitaciones en Islandia y Chipre .
La Comisión ha comparado las ofertas de [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
licitaciones en las que participaron las cuatro empresas para examinar si alguna de ellas ha presentado a menudo la oferta más barata o la segunda más barata .
No ha sido así .
Tal y como se expone en la Decisión , el mercado de los interruptores aislados por gas podría también llegar a resultados competitivos con sólo tres oferentes fiables , siempre y cuando en la concentración no participen el oferente más barato o el segundo más barato o competidores que en otro orden de magnitud sean sustitutivos especialmente próximos .
Los datos disponibles sobre los oferentes no permiten sacar conclusiones al respecto .
En la Decisión se examina asimismo la posibilidad de que el proyecto produzca efectos coordinados .
La estructura de los mercados de los interruptores aislados por gas , los proyectos de alta tensión llave en mano y los disyuntores ( tres competidores próximos , productos no homogéneos , grandes clientes ) y la estructura de la oferta ( todos los competidores participan con éxito en licitaciones en toda Europa ) permiten concluir que un mecanismo eficaz de coordinación en el mercado de los interruptores aislados por gas sería forzosamente artificial y difícil de llevar a la práctica .
La Decisión concluye que , independientemente de cuál sea la delimitación de los mercados de producto , no se producirá una obstaculización significativa de la competencia efectiva en el mercado del transporte y la distribución de energía .
TECNOLOGÍA FERROVIARIA
VEHÍCULOS FERROVIARIOS
La adquisición de VA Tech supone la desaparición de VA Tech Elin EBG Traction ( ETR ) en tanto que proveedor independiente de sistemas de tracción eléctrica para tranvías , metros y trenes regionales .
ETR suministra también a fabricantes integrados de vehículos ferroviarios que forman consorcios para determinados tipos de tranvías y trenes con otras empresas , entre otras Siemens y Bombardier .
En consonancia con decisiones anteriores , en esta Decisión , habida cuenta de que el mercado de los sistemas de tracción eléctrica abarca el conjunto del EEE y de que los mercados de los vehículos ferroviarios son de dimensión nacional , las repercusiones del proyecto se han examinado por separado por tipos de vehículos — por ejemplo , tranvías , metros , trenes regionales y locomotoras — .
Los solapamientos en el mercado de los sistemas de tracción eléctrica son insignificantes y no presentan problemas de competencia .
Sin embargo , dada la posición de ETR y Siemens en algunos Estados miembros , hay mercados verticales afectados .
La investigación del mercado ha revelado que en los mercados afectados por la operación — tranvías en España , Polonia , Austria y República Checa , metros en Bélgica y trenes regionales en Alemania y Austria — seguirá habiendo una competencia suficiente tras la operación .
Para disolver los vínculos entre ETR y Bombardier con arreglo a la Decisión de la Comisión COMP / M.2139 Bombardier / Adtranz de 3 de abril de 2001 , se propone adoptar al mismo tiempo una decisión con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , para suprimir uno de los compromisos presentados por Bombardier en aquel asunto en caso de que Siemens adquiera el control exclusivo sobre VA Tech .
Este compromiso obliga a Bombardier a equipar su tranvía City-Runner « Linz » exclusivamente con el sistema de tracción de ETR .
En segundo lugar , existe la posibilidad de que en un plazo de dos o tres años haya fabricantes no integrados que se unan , como ya ocurrió con Stadler en lo que respecta a los tranvías y trenes regionales .
Sin embargo , sigue muy vigente la tercera opción , la de que , igual que antes , se unan oferentes integrados y no integrados .
Por último , en el futuro seguiría habiendo una competencia suficiente en este mercado , aun cuando haya oferentes no integrados que se vean obligados a abandonar el mercado de los vehículos ferroviarios con tracción eléctrica .
La Decisión concluye que con el proyecto no se produce una obstaculización significativa de la competencia efectiva en el mercado de los sistemas de tracción eléctrica ni en el de los tranvías , metros , trenes regionales y locomotoras .
CATENARIAS
La Decisión concluye que no es preciso determinar si existe un mercado global para todo tipo de catenarias o se trata de mercados de producto más pequeños — por ejemplo , de catenarias para el transporte a larga distancia — .
Sólo un mercado nacional se ve afectado por la concentración .
En Alemania , Siemens y VA Tech tendrían una cuota de mercado combinada de alrededor del [ 30-40 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% en el mercado global , seguidas de Balfour Beatty , con una cuota similar , y de cinco pequeños competidores .
De la investigación del mercado , la Comisión deduce que tras la concentración no habrá obstáculos significativos para una competencia efectiva .
Lo mismo cabe afirmar sobre el posible mercado de producto de las catenarias para el transporte a larga distancia , en el que para el producto con respecto al cual se dan solapamientos sólo existe un cliente — Deutsche Bahn — y por lo menos cuatro competidores fiables .
Además , Siemens y VA Tech no han competido entre sí más que en contadas ocasiones .
También ha de considerarse poco probable un acuerdo tácito entre la entidad fusionada y Balfour Beatty , pues el mercado va restringiéndose año tras año y VA Tech no ha de verse como una empresa solitaria cuya absorción facilitaría la coordinación .
La Decisión concluye que no se producirá una obstaculización significativa de la competencia efectiva en el mercado de las catenarias .
ALIMENTACIÓN ELÉCTRICA DE LÍNEAS FERROVIARIAS
La alimentación eléctrica de líneas ferroviarias abarca la alimentación con electricidad de la red de catenarias del operador a través de subestaciones ( puntos de alimentación ) .
En la Decisión se delimitaron dos mercados de producto , el mercado global de las subestaciones y el mercado de los componentes .
Se produce un solapamiento en el mercado del mantenimiento de plantas eléctricas para líneas ferroviarias en Alemania .
La concentración afecta a dos mercados nacionales de alimentación eléctrica de líneas ferroviarias .
Además de Siemens y VA Tech , hay cuatro oferentes fiables que operan en el mercado internacional , a saber , ABB , Areva , Balfour Beatty y SAG ( RWE ) , con cuotas de mercado de entre el 5 % y el 25 % , y algunas empresas más pequeñas .
La demanda está muy concentrada ; Österreichische Bundesbahnen y Wiener Linien cubren más del 90 % de este mercado relativamente pequeño que se rige por licitaciones .
Ello produce oscilaciones considerables en este mercado de oferentes .
En Alemania , Siemens y VA Tech tendrían una cuota de mercado tan elevada como la de Austria .
Los competidores son ABB , Balfour Beatty , Elpro y Spitzke .
VA Tech opera casi exclusivamente en el segmento del transporte a larga distancia y tiene a Deutsche Bahn como único cliente .
Al tratarse de un mercado de licitadores con un cliente poderoso en el segmento donde se produce solapamiento , en lo que respecta al conjunto de las subestaciones para la alimentación eléctrica de líneas ferroviarias no se producen problemas de competencia .
En cuanto a los componentes de las subestaciones , a la Comisión se le indicó que la entidad fusionada alcanzaría una posición monopolística en relación con determinados componentes que podría cerrar el paso a los competidores .
Sin embargo , la investigación del mercado ha revelado que Siemens no suministra ninguno de los tres componentes en cuestión , que hay competidores en el mercado de dos de estos componentes y que Deutsche Bahn se esforzó activamente por que la autoridad reguladora examinara y , finalmente , autorizara el único componente del que VA Tech es el único proveedor .
La Decisión llega a la conclusión de que en el mercado de la alimentación eléctrica de líneas ferroviarias no se produce una obstaculización significativa de la competencia efectiva .
Lo mismo es aplicable al mantenimiento de plantas eléctricas para líneas ferroviarias , mercado en el que VA Tech sólo suministraba a una de las aproximadamente veinte plantas para cuyo mantenimiento sería la empresa más indicada , y porque en el mercado hay diversas alternativas sólidas a Siemens y VA Tech .
PASOS A NIVEL
Tanto Siemens como VA Tech suministran pasos a nivel .
VA Tech opera exclusivamente en Austria , y puede considerarse que Siemens tiene potencial para acceder al mercado austríaco .
Un cliente preguntó si tras la concentración Siemens iba a retirar el producto de VA Tech y sustituirlo por su propia oferta .
Sin embargo , la investigación del mercado ha revelado que el producto de VA Tech pertenece a una empresa alemana que puede legalmente transferir los derechos de distribución a otra empresa .
Así pues , el número de competidores en el mercado austríaco no varía .
CONVERTIDORES DE FRECUENCIA
Tanto Siemens como VA Tech suministran convertidores de frecuencia .
La investigación del mercado ha confirmado la argumentación de Siemens según la cual el mercado geográfico de referencia de los convertidores de frecuencia es el EEE .
En consonancia con decisiones anteriores , el mercado de producto de referencia ha de subdividirse tomando como línea divisoria los 100 kW.
No es preciso determinar si dentro de los convertidores de frecuencia con una potencia superior a 100 kW es necesario proceder a una segunda subdivisión entre los convertidores de frecuencia con refrigeración por agua y los de cuatro cuadrantes .
La cuota de mercado combinada de Siemens y VA Tech en el mercado de los convertidores de frecuencia de menos de 100kW es inferior al [ 15-20 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
En 2004 , VA Tech fundó una empresa en participación con Schneider y Toshiba ( STI ) , de modo que ha de añadirse la cuota de esta empresa .
Pero incluso así la cuota de mercado combinada es inferior al [ 30-40 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
Son competidores destacados ABB y Danfoss , con cuotas del 10-20 % , y Lenze , SEW Eurodrive , Vacon y Yaskawa / Omron , con cuotas del 5-10 % .
A escala local existen numerosas empresas pequeñas pero bien representadas .
En el mercado de los convertidores de más de 100 kW , la cuota de mercado combinada , incluida la empresa en participación STI , se sitúa por debajo del [ 20-30 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
En cuanto a los convertidores con refrigeración por agua , es inferior al [ 20-30 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
La Comisión llegó , pues , a la conclusión de que , partiendo de cualquiera de las definiciones de mercado de producto , la operación no suscita dudas desde la perspectiva de la competencia .
CONSTRUCCIÓN DE INSTALACIONES METALÚRGICAS Y OTRAS INSTALACIONES INDUSTRIALES
MERCADOS DE PRODUCTO DE REFERENCIA
Diferencias básicas
El mercado de la construcción de instalaciones industriales puede dividirse por sectores de actividad ( instalaciones metalúrgicas , plantas químicas , papeleras , cementeras , etc. ) .
El presente asunto se refiere fundamentalmente a la construcción de instalaciones metalúrgicas .
Dentro de este mercado hay un submercado de la construcción de instalaciones mecánicas y otro de la construcción de instalaciones eléctricas , así como uno de mantenimiento y servicios .
En la construcción de instalaciones industriales mecánicas se proyecta el uso de las máquinas para cada proceso de producción y se suministra e instala la maquinaria en la instalación de producción .
VA Tech es proveedor en este mercado a través de su filial VAI .
En este mercado Siemens no opera como oferente pero cuenta en el ámbito metalúrgico con una participación del [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
en SMS Demag , uno de los dos competidores más próximos de VA Tech .
La construcción de instalaciones industriales eléctricas abarca la electrificación general de la instalación , la configuración y el montaje de soluciones de tracción y la automatización propiamente dicha , que consiste básicamente en los sistemas eléctricos de control y regulación y en la automatización de procesos .
Tanto Siemens como VA Tech son proveedores en este mercado ; VA Tech opera a través de sus filiales VAI ( sector metalúrgico ) y Elin EBG ( diversos sectores ) .
El mercado del mantenimiento y los servicios abarca las reparaciones corrientes y la prestación de servicios , pero no la nueva concepción de partes de la instalación .
Siemens y VA Tech operan en el mercado del mantenimiento y servicios en el sector metalúrgico .
Construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas
Siemens considera que la parte mecánica de las instalaciones industriales es diferente en cada sector y , en consecuencia , parte de que la construcción de instalaciones industriales mecánicas constituye un mercado de producto en sí mismo .
Sin embargo , no se adhiere a una segunda subdivisión del mercado por tipos de proceso productivo , tal y como hizo la Comisión en su Decisión SMS / Mannesmann Demag , sino que , a su juicio , se trata de meros segmentos de un mercado más amplio , a saber , el de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
De los resultados de la investigación del mercado , la Comisión deduce que la subdivisión por tipos de proceso , tal y como se hizo en el asunto SMS / Mannesmann Demag en lo que respecta a la construcción de instalaciones industriales mecánicas del sector del hierro y del acero , es aplicable también en la presente Decisión .
A este respecto cabe diferenciar entre los mercados de producto relativos a la producción de arrabio , producción de acero , colada continua , laminación en caliente , laminación en frío , laminación de perfiles , trenes de bandas y técnicas de prensado y forja .
Asimismo , ha de establecerse una distinción entre la construcción de instalaciones metalúrgicas para la producción de hierro y acero , por un lado , y de metales no ferrosos — en particular , aluminio y cobre — , por otro .
Con todo , en el ámbito de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas no es preciso delimitar con precisión el mercado de producto .
Construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas
La construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas abarca el nivel 0 de la automatización ( alimentación y tracción eléctricas ) , la automatización propiamente dicha ( niveles 1 y 2 ) y el más reciente ámbito de las soluciones informáticas para logística de instalaciones / MES ( manufacturing execution systems ) ( nivel 3 ) .
No se trata de un mercado propio
Siemens sostiene que la construcción de instalaciones industriales eléctricas en el sector metalúrgico no es específica del sector y no forma un mercado propio .
Sin embargo , en el curso de la investigación del mercado , la mayoría de los participantes aclaró que para la construcción de instalaciones eléctricas en el sector metalúrgico es necesario un know-how específico .
En sus observaciones , los competidores destacaron la especialización de sus ingenieros .
La importancia de las listas de referencia en las respuestas recibidas en el marco de la investigación del mercado permite concluir que la mayoría de los clientes exige a sus proveedores experiencia pertinente en el sector metalúrgico .
Otro indicio que apunta a la creciente especialización por sectores es la penetración de Danieli , SMS Demag y VAI , los antiguos especialistas en la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas , en la construcción de instalaciones eléctricas en este mismo sector .
Mientras que apenas hay especificidad en los productos del nivel 0 del ámbito metalúrgico ( componentes eléctricos , sistemas de tracción ) , no ocurre lo mismo con los productos de los niveles 1 y 2 ( automatización propiamente dicha ) .
Ello se debe a que se precisan soluciones específicas del sector ( módulos informáticos ) que sean aplicables en estos niveles .
Siemens y sus competidores están desarrollando soluciones para familias de productos específicas en la construcción de instalaciones industriales eléctricas .
Por las razones expuestas , al delimitar el mercado de producto debe partirse , por lo menos en el sector metalúrgico , de la existencia de un mercado separado de la construcción de instalaciones eléctricas .
Un mercado de estas características puede definirse como un mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas , incluidos los posibles submercados , o , con un criterio más restrictivo , como un posible mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas en los niveles de automatización 0-2 en el ámbito del hierro y del acero .
Posibles mercados separados para los distintos ámbitos o tipos de proceso
Algunos operadores del mercado sostienen que el mercado de la construcción de instalaciones eléctricas debe subdividirse además en función de los respectivos tipos del proceso de producción metalúrgica .
La investigación del mercado ha aportado algunas pruebas en este sentido , pero no es preciso determinar si existen mercados de producto eléctricos separados para los tres tipos fundamentales de proceso productivo en la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas ( proceso líquido , de calor y de frío ) y para el ámbito específico de la laminación de productos largos .
A efectos de la presente Decisión también tampoco es preciso determinar si procede subdividir el mercado en función de los tipos de proceso productivo .
¿ Procede delimitar submercados separados para los niveles de automatización 1 y 2 ?
En la presente Decisión tampoco es preciso determinar si existen mercados de producto separados para los niveles 1 y 2 en su conjunto o para segmentos de los mismos .
Mercados separados para el sector del hierro y del acero y para el sector del aluminio , en particular para la laminación de aluminio en caliente y en frío
Tampoco es preciso determinar si deben separarse los mercados de la laminación de hierro y acero y de la laminación de aluminio .
Posible mercado de soluciones informáticas para logística de instalaciones / MES / nivel 3
La investigación del mercado ha aportado indicios de que se está desarrollando un mercado de producto propio del sector metalúrgico que abarca las soluciones informáticas para logística de instalaciones / MES / nivel 3 .
Tampoco es preciso determinar si se trata de un ramo propio que debe incluirse en el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas o separarse de él .
Mantenimiento y servicios
Siemens sostiene que la prestación de servicios a instalaciones metalúrgicas constituye un mercado separado .
La investigación de la Comisión confirma esta tendencia .
Con todo , no es preciso definir con precisión este mercado .
Construcción de instalaciones industriales eléctricas en sectores no metalúrgicos
En la presente Decisión , no es necesario delimitar un mercado específico para la construcción de instalaciones industriales eléctricas en sectores no metalúrgicos , ya que la concentración prevista no suscita problemas de competencia independientemente de cómo se defina el mercado de producto ( como un solo mercado que abarca varios sectores o como mercados separados para cada sector ) .
Conclusión sobre la definición del mercado de producto en la construcción de instalaciones metalúrgicas y en la construcción de instalaciones industriales en otros sectores
En la presente Decisión ha de partirse de la existencia de los siguientes mercados de producto en la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
un mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas , bien limitado a los metales ferrosos o bien incluidos los metales ferrosos y los metales no ferrosos ;
posibles submercados para las distintas etapas del proceso productivo en la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
En la presente Decisión ha de partirse de los siguientes mercados de producto en la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas :
un mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas , incluidos todos los posibles submercados que se enuncian a continuación ;
un posible mercado global ( más restringido ) de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas en los niveles de automatización 0-2 en el ámbito del hierro y del acero ;
posibles submercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas para los procesos líquido , de calor , de frío y de laminación de productos largos ( ámbitos del proceso ) en el sector del hierro y del acero , así como posibles mercados de tipos de proceso ( o incluso nuevas subdivisiones según los niveles de automatización ) y posibles submercados para los niveles 1 y 2 ;
los mercados de la laminación de aluminio en caliente y en frío , y
el posible mercado de las soluciones informáticas para logística de instalaciones /MES / nivel 3 .
En la presente Decisión , además , se parte como mínimo de un mercado de producto separado para el mantenimiento y los servicios a instalaciones metalúrgicas .
No es preciso definir el mercado de producto de la construcción de instalaciones industriales eléctricas en otros sectores .
MERCADOS GEOGRÁFICOS DE REFERENCIA
Siemens considera que el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas es de dimensión mundial o abarca por lo menos el territorio del EEE con una marcada tendencia hacia la mundialización .
Con todo , no es preciso delimitar el mercado geográfico de referencia en la presente Decisión , pues , al margen de tal delimitación ( EEE o mayor ) , la concentración suscita problemas de competencia en el ámbito de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
Siemens estima que también el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas es de dimensión mundial .
Según los resultados de la investigación del mercado , el mercado geográfico de referencia en esta Decisión abarcaría por lo menos el EEE , si bien debería tomarse también en consideración la posibilidad de que el mercado sea mayor .
Lo mismo cabe afirmar con respecto a todos los posibles submercados y mercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas , incluido el posible mercado de las soluciones informáticas para logística de instalaciones / MES / nivel 3 .
Siemens sólo coincide con la definición del mercado geográfico de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas efectuada por la Comisión en la medida en que ésta está dispuesta a considerar la posibilidad de que el mercado sea más amplio que el EEE , pero no comparte la opinión de que determinadas regiones asiáticas deban quedar excluidas del mercado de referencia .
A su juicio , los submercados en cuestión están abiertos sin restricciones a los proveedores extranjeros .
No obstante , la Comisión sigue considerando que en algunas zonas del mundo las condiciones de la competencia presentan diferencias que no cabe atribuir a factores históricos . Con todo , no es preciso determinar si el mercado abarca el EEE o un territorio mayor o si se trata incluso de un mercado mundial .
En opinión de Siemens , este mercado abarca el conjunto del EEE . Sin embargo , la mayoría de los operadores considera que su dimensión es menor , pues la proximidad geográfica de los proveedores y , en cierta medida , el entendimiento en una lengua común son elementos especialmente importantes en este ámbito .
Algunos clientes no escogerían a un proveedor de un Estado miembro distinto al de sus instalaciones de producción , ni siquiera si los precios de los servicios de su proveedor actual subieran entre un 5 % y un 10 % .
Estas respuestas se refieren tanto al ámbito mecánico como al eléctrico .
Sin embargo , a efectos de la presente Decisión no es preciso delimitar con exactitud el mercado .
En todo caso , el mercado geográfico de referencia no es de dimensión menor a la nacional ni mayor que el EEE .
Construcción de instalaciones industriales eléctricas en otros sectores
La organización interna que mantiene VA Tech con la empresa de construcción de instalaciones metálicas VAI , que opera en todo el mundo , y Elin EBG , responsable de la construcción de instalaciones eléctricas cuyo centro de gravedad se sitúa en Austria y que se dedica también a la construcción de instalaciones industriales en Europa Central , sugiere que el mercado o los mercados geográficos de la construcción de instalaciones industriales eléctricas en otros sectores son de dimensión inferior a la de los mercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas especializadas .
Esta opinión fue confirmada por la investigación del mercado : en sus respuestas , muchas empresas industriales partían de mercados geográficos de referencia más bien nacionales o regionales .
En el caso de algunas industrias transformadoras como la del papel o la industria química , cabría considerar la existencia de un mercado geográfico incluso mayor .
No obstante , la investigación del mercado no aportó ningún indicio de que el mercado geográfico rebase el territorio del EEE .
Con todo , la delimitación exacta del mercado geográfico de referencia no es necesaria para la presente Decisión .
En cualquier caso , el mercado o los mercados geográficos de referencia son , como mínimo , de dimensión nacional y , como máximo , abarcan el territorio del EEE .
EVALUACIÓN DESDE LA PERSPECTIVA DE LA COMPETENCIA
Condiciones del mercado
A diferencia de VA Tech , Siemens no opera en este mercado .
En algunos posibles submercados de instalaciones mecánicas , VA Tech es considerado líder indiscutible .
Las observaciones de los operadores apuntan también a que el mercado o los mercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas están muy concentrados .
SMS considera a VAI su principal competidor en la mayoría de sus ámbitos de actividad .
Esta empresa cifra sus propias cuotas de mercado y las de VAI en el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas en el 24 % y en el 20 % , respectivamente .
En algunos mercados de determinadas etapas del proceso , las cuotas de mercado combinadas de las dos empresas dominantes son mucho más elevadas .
En el mercado relativo a las instalaciones de producción de acero , VAI ocupa una posición similar a la de SMS ( un 33 % ) , mientras que en el de la colada continua VAI lleva una gran distancia a su rival ( SMS : 23 % , VAI : 62 % ) .
En declaraciones públicas , VAI ha confirmado su posición dominante en el mercado de la colada continua y sus elevadas cuotas de mercado .
Mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas en el ámbito del hierro y del acero o mercado global incluidos los metales no ferrosos : obstaculización considerable de la competencia efectiva
La investigación del mercado ha demostrado que la concentración , dada la participación minoritaria de Siemens en SMS , debilitará considerablemente la competencia actual entre VAI y SMS .
Teniendo en cuenta la especial pujanza de VAI en este mercado tan concentrado , la estrecha relación de competencia entre VAI y Siemens y el hecho de que otros competidores no estén en condiciones de limitar lo suficiente el margen de maniobra de Siemens / VAI cuando disminuya la presión competitiva de SMS , la concentración llevará forzosamente a una obstaculización considerable de la competencia efectiva por conducta no coordinada y es posible que también por la creación de una posición dominante de Siemens / VAI .
VAI y SMS son los competidores más próximos en el mercado en cuestión .
Habida cuenta de esta estrecha relación de competencia , un cliente que decida no recurrir a VA Tech para un determinado proyecto metalúrgico considerará con toda probabilidad a SMS su primera alternativa .
Así se deduce de las clasificaciones realizadas por los competidores y clientes consultados durante la investigación del mercado .
En general , Danieli es clasificada en tercera posición , aunque casi siempre a gran distancia de SMS y VAI .
Su pujanza reside sobre todo en la laminación de productos largos , mercado que encabeza .
Habida cuenta de su posición y de la clasificación de los clientes , Danieli apenas estaría en condiciones de impedir la disminución de la competencia en el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas en su conjunto o de desafiar la posición dominante que alcanzaría VAI gracias a la ventaja de información de que dispondría Siemens / VAI .
Además , los clientes necesitan por lo menos tres ofertas para poder negociar con éxito en el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas .
Los demás competidores no ejercen una presión significativa .
Los tres grandes proveedores citados por Siemens junto con los tres líderes del mercado apenas operan en Europa , o no lo hacen en absoluto , de tal modo que no constituyen una alternativa adecuada para los clientes europeos .
Es poco probable que los pequeños oferentes puedan ganar la adjudicación de grandes pedidos .
Al margen de los tres líderes del mercado , la competencia está fragmentada y , por tanto , no podría contrarrestar el poder de mercado de estos tres operadores dominantes .
La mayor parte de los pedidos de los grandes proveedores del mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas recae en un elevado número de clientes , por lo cual estas empresas no dependen en gran medida de clientes específicos .
La concentración debilitaría considerablemente la presión competitiva que ejerce SMS sobre Siemens / VAI .
Siemens ejerció una opción de venta para vender al accionista mayoritario su participación en SMS .
Sin embargo , hay controversia en torno al valor de esta participación , y los tribunales alemanes tienen ante sí un litigio que posiblemente será largo .
Mientras esta cuestión no esté aclarada y la venta de la participación del 28 % de Siemens no se haya completado [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
Al mantenerse la participación del 28 % en SMS , la concentración debilitaría considerablemente la competencia entre Siemens / VAI y SMS .
No es preciso determinar si la ventaja de información frente a su competidor más pujante , SMS , y la ventaja en poder de mercado frente a Danieli sitúa a Siemens / VAI en una posición dominante .
Sea como fuere , la concentración tendría repercusiones especialmente negativas para la competencia como consecuencia de una conducta no coordinada de las empresas .
De ello resulta una obstaculización considerable de la competencia efectiva en el mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
Submercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas : Creación de una posición dominante
Estas conclusiones son aún más aplicables a los posibles submercados de la construcción de instalaciones mecánicas para la producción de acero y colada continua .
Sin embargo , no se puede determinar con seguridad si la concentración obstaculizaría significativamente la competencia efectiva en los demás posibles submercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
En la investigación del mercado , VAI quedó clasificada en primera posición por el conjunto de competidores y clientes en el posible mercado de la construcción de instalaciones mecánicas para la producción de acero .
Inmediatamente después , en segundo lugar , se sitúa SMS .
VAI y SMS tienen cuotas de mercado elevadas en el EEE y en el mundo en un mercado caracterizado por su concentración .
A escala mundial oscilan entre el 30 % y el 40 % ; en el EEE se sitúan muy probablemente incluso por encima de estas cifras .
Estas elevadas cuotas de mercado en un mercado ya de por sí muy concentrado apuntan a que la concentración tendrá repercusiones negativas considerables para los clientes .
Ello se debe en particular a la estrecha competencia entre los dos oferentes más pujantes , que tras la concentración remitiría en beneficio de la empresa dominante .
VAI y SMS son los competidores más próximos .
Les sigue a gran distancia Danieli , en tercer lugar , que no mantiene una relación competitiva tan estrecha .
El resto de la competencia está diseminada .
Los proveedores más pequeños no pueden competir con las empresas grandes en proyectos de gran envergadura o dependen de que éstas establezcan programas de cooperación , o bien se especializan en nichos concretos .
En el posible mercado de la construcción de instalaciones mecánicas para la colada continua , clientes y competidores sitúan claramente a VAI a la cabeza del mercado , tanto en el EEE como a escala mundial .
Las cuotas de mercado de VAI en el EEE y en el mundo superan con toda probabilidad el 50 % .
El segundo lugar lo ocupa SMS , competidor más próximo de VAI .
Danieli se sitúa en tercer lugar a gran distancia de los dos primeros .
La competencia está diseminada y no puede restringir el poder de mercado de VAI .
En estas circunstancias , [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
llevarían a una posición dominante de Siemens en los posibles mercados de la construcción de instalaciones mecánicas para la producción de acero y de la construcción de instalaciones mecánicas para la colada continua y , por tanto , a una obstaculización significativa de la competencia efectiva .
Mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas ( nivel 0-2 , hierro / acero ) , posibles submercados de ámbitos y tipos del proceso productivo
Estructura del mercado y cuotas de mercado
La investigación ha revelado que , en opinión de un buen número de operadores , Siemens es el proveedor más importante en el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas para el sector del hierro y del acero en el EEE y a escala mundial .
Esto es aplicable al posible mercado global y a la mayoría de los submercados , a excepción del posible submercado de la laminación de productos largos , a cuya cabeza se sitúa Danieli .
En estos ámbitos , VAI se considera un competidor pujante ; ocupa casi siempre la segunda posición , y en el ámbito de la colada continua incluso una posición similar a la de Siemens .
Con todo , los otros cuatro competidores se consideran oferentes pujantes y fiables .
Estos son fundamentalmente ABB , Alstom , SMS y Danieli y , en algunos ámbitos , sobre todo a escala mundial , Toshiba ( o TMEIC-GE ) y Sundwig-Andritz , Ingelectric y ASI Robicon .
Cuotas de mercado
Es muy difícil determinar las cuotas de mercado en este mercado de productos y servicios heterogéneos y diferenciados .
La Comisión dispone de algunas estimaciones de Siemens , algunas elaboradas para el procedimiento y otras mucho antes de su inicio .
También se dispone de estimaciones efectuadas por VA Tech antes del procedimiento y de otras efectuadas a instancias de la Comisión durante el mismo .
Además , SMS presentó estimaciones a la Comisión a efectos del procedimiento .
Todas estas estimaciones arrojan resultados muy divergentes .
Siemens parte de cuotas de mercado combinadas por debajo del 20 % , mientras que las indicadas por VAI oscilan entre el 40 % y el 50 % .
Las cifras más altas , relativas a algunos submercados de tipos de proceso , son las facilitadas por SMS .
En opinión de la Comisión ( y de algunos de los competidores citados ) , ninguna de estas estimaciones es especialmente fiable .
La Comisión analizó la pujanza de los competidores más importantes en la parte principal del mercado citado , es decir , la relativa a los pedidos de más de un millón de euros , en los años 2002-2004 .
Preguntó a los competidores por todos los pedidos que obtuvieron en el periodo en cuestión y sumó las cifras pertinentes .
Los resultados de la consulta reflejan el tamaño relativo de las empresas consultadas .
En una fase posterior del procedimiento , Siemens presentó más datos sueltos sobre otros competidores en el proceso líquido .
La Comisión examinó estos datos y los tomó en consideración una vez confirmados por los clientes o competidores .
A juicio de la Comisión , este cálculo es una aproximación útil a las cuotas de mercado efectivas .
No obstante , estos datos han de verse como el límite superior ; las cuotas de mercado efectivas es muy probable que sean más reducidas .
Estas cifras muestran que , con toda probabilidad , la concentración no resultará en cuotas de mercado superiores al 35 % -40 % .
En cada uno de los ámbitos y tipos de proceso productivo permanecerán en el mercado por lo menos cuatro oferentes pujantes que cabe suponer que ejercerán una presión competitiva suficiente sobre las empresas fusionadas .
Análisis de las licitaciones
El mercado o los mercados de referencia son mercados de licitadores donde las cuotas de mercado constituyen un indicador meramente orientativo .
El elemento decisivo es la intensidad de la presión competitiva que ejercen las empresas entre sí en los procedimientos de licitación ; en este contexto , las cuotas de mercado a largo plazo son un indicador importante de esta intensidad .
El análisis de los datos de Siemens y VAI desde la perspectiva de las licitaciones revela que Siemens y VAI no pueden considerarse competidores próximos más que , a lo sumo , en algunos posibles submercados ( colada continua , fase líquida ) , pero ni siquiera en éstos son los competidores más próximos .
Repercusiones de la participación de Siemens en SMS
Los compromisos relativos a [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
su participación en SMS que se impusieron a Siemens para despejar las dudas de competencia que se planteaban en el ámbito de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas , eliminan un obstáculo considerable para la competencia derivado de por sí de esa participación [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
, por lo menos en el ámbito de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas ( esto es aplicable también a todos los demás mercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas ) .
Posibles submercados de los niveles 1 y 2
La investigación del mercado ha confirmado que , para los competidores , las soluciones informáticas de los niveles 1 y 2 son indicadores decisivos del poder de mercado .
Sin embargo , también en estos mercados se mantiene un número suficiente de competidores pujantes como SMS , Danieli , ABB , Alstom y TMEIC-GE .
Hay otros competidores , además , que operan sobre todo en el nivel 1 , donde las barreras de acceso no son tan elevadas como en el nivel 2 , o en soluciones específicas en competencia con Siemens / VA Tech .
Así lo confirma el análisis del poder de mercado de los módulos informáticos de los niveles 1 y 2 en algunos tipos de proceso .
Si bien no se disponía de datos separados de los principales competidores , se pudo analizar el supuesto menos favorable , análisis que confirmó la permanencia de competidores pujantes en estos posibles mercados .
Construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas para la laminación de aluminio en caliente y en frío
Los posibles mercados de la construcción de trenes de laminación de aluminio son muy reducidos si se comparan con los de la laminación de acero .
Ya sólo por este motivo no variaría en lo esencial el citado análisis de los mercados de la laminación de acero si la laminación de ambos productos se englobara en un único mercado .
La gran mayoría de los clientes considera que las repercusiones de la concentración sobre la construcción de instalaciones eléctricas para trenes de laminación de aluminio en frío y en caliente no serán problemáticas .
Es cierto que Siemens y VA Tech fueron clasificados casi siempre entre los proveedores dominantes .
Pero también se mencionó a otros licitadores que obtienen buenos resultados , concretamente ABB , TMEIC , Alstom , ASI Robicon e IAS .
Las barreras de acceso en el ámbito del aluminio son mucho menores para los proveedores de trenes de laminación de aluminio mecánicos y para las empresas que ya ofrecen una automatización de los niveles 1 y 2 en el ámbito del acero .
Soluciones informáticas para logística de instalaciones / MES / nivel 3
En este mercado relativamente joven y ya en marcado crecimiento , el proyecto no suscita problemas de competencia .
Por tanto , es irrelevante si se incluye o no este pequeño segmento en el análisis de un posible mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas .
Conclusión sobre un posible mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas , incluidos todos los submercados citados y cualesquiera otros .
No se plantean problemas de competencia en ninguno de los posibles submercados de un mercado global de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas ni , por tanto , en ese posible mercado global .
En ninguno de los posibles mercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas hay riesgo de creación o fortalecimiento de una posición dominante o de cualquier otra obstaculización significativa de la competencia efectiva .
Del análisis adicional de los posibles efectos no horizontales se deduce también que no se producen efectos anticompetitivos en el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas .
Mantenimiento y servicios a instalaciones metalúrgicas
Las actividades de Siemens y VA Tech se solapan también en este mercado .
Sin embargo , la investigación del mercado no ha aportado indicios de que se planteen problemas de competencia en el mercado del mantenimiento y los servicios a instalaciones metalúrgicas .
Las barreras de acceso a este mercado son mucho menores que en los de la construcción de instalaciones eléctricas y mecánicas .
En este segmento hay también un número suficiente de competidores locales .
Además , los clientes de los constructores pueden realizar estas obras por sí mismos .
Por tanto , la concentración no llevaría a la creación o al fortalecimiento de una posición dominante ni a ninguna otra obstaculización significativa de la competencia efectiva .
Construcción de instalaciones industriales eléctricas en otros sectores
La concentración prevista , independientemente de la definición del mercado de producto , no suscita problemas de competencia en el mercado de la construcción de instalaciones industriales eléctricas en otros sectores .
Conclusiones sobre los mercados de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas y sobre el mercado o los mercados de la construcción de instalaciones industriales eléctricas en otros sectores
Por las razones expuestas , el proyecto notificado no llevará a la creación o al fortalecimiento de una posición dominante ni a ninguna otra obstaculización significativa de la competencia efectiva en los mercados de referencia de la construcción de instalaciones metalúrgicas eléctricas ni en el mercado o los mercados de la construcción de instalaciones industriales en otros sectores .
APARATOS ELÉCTRICOS DE BAJA TENSIÓN
El mercado de referencia de los aparatos eléctricos de baja tensión puede subdividirse , en función de los disyuntores incorporados , en tres submercados : disyuntores de aire comprimido ( ACB ) , microdisyuntores ( MCB ) y disyuntores de caja moldeada ( MCCB ) .
Además , existe un mercado separado para los sistemas de distribución de potencia , otro de los componentes de estos aparatos .
Entre los demás componentes figuran los controladores lógicos programables ( PLC ) y los contactores .
Los mercados de los componentes y los interruptores compactos se examinaron por Estados miembros , en consonancia con decisiones anteriores , pero la concentración propuesta tampoco suscita problemas de competencia a escala del EEE , por lo cual en última instancia no es preciso determinar este punto .
En estas condiciones , los mercados de los aparatos eléctricos de baja tensión y de algunos componentes en Austria y de otros componentes en el EEE y en algunos Estados miembros se verían afectados por la concentración en sentido horizontal o vertical .
VA Tech es productor de paneles y adquiere a terceros los componentes necesarios para el montaje de los cuadros de distribución de baja tensión .
Siemens fabrica los paneles y todos los componentes necesarios .
Independientemente de la definición de mercado por la que se opte , la cuota de mercado combinada no supera el [ 30-40 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco . % en ninguno de los mercados afectados en sentido horizontal .
Además , hay competidores pujantes en todos los mercados afectados que , o bien producen sus propios componentes , o bien disponen de una fuente de suministro de estos productos propia e independiente , de tal modo que Siemens no puede excluir a estos competidores .
Así pues , la Comisión llegó a la conclusión de que no se van a producir problemas de competencia .
TECNOLOGÍA Y GESTIÓN DE EDIFICIOS
Tecnología de edificios
Siemens y VA Tech operan en el mercado de la tecnología de edificios , que , en opinión de Siemens , debe dividirse en tres niveles : componentes , sistemas e instalaciones .
Según Siemens , si bien existen mercados para la gestión de edificios ( véase G.2 ) , los demás servicios deben adscribirse a su respectivo mercado principal .
A juicio de Siemens , los submercados de los componentes y de los sistemas deben subdividirse en función del campo de aplicación .
A escala de los componentes , ha de distinguirse entre tecnología de instalaciones eléctricas , tecnología de seguridad , tecnología de control de edificios y sistemas de calefacción , climatización , ventilación y sanitarios , y en el nivel de los sistemas , entre tecnología de seguridad y tecnología de gestión de edificios .
Por último , asegura Siemens , en el submercado de las instalaciones ha de distinguirse entre la construcción de instalaciones eléctricas y mecánicas .
Según los resultados de la investigación del mercado , la tecnología de seguridad se divide por lo menos en : ( i ) protección contra incendios y ( ii ) control de acceso y sistemas antirrobo .
En esta Decisión no es preciso determinar si procede efectuar más subdivisiones .
A escala de las instalaciones cabe distinguir entre instalaciones eléctricas y mecánicas .
La investigación del mercado ha revelado que también podría existir un mercado separado , que traspasaría las fronteras de estos mercados , de la construcción de instalaciones de edificios eléctricas y mecánicas por contratistas generales con responsabilidad global sobre el proyecto .
Con todo , la delimitación exacta del mercado no es necesaria .
Gestión de edificios
En opinión de Siemens , todos los mercados citados en la parte G ( a excepción de los de los componentes de la tecnología de edificios ) tienen una dimensión que abarca como mínimo el EEE .
La investigación del mercado ha aportado numerosos indicios de que se trata de mercados nacionales .
Con todo , la cuestión de la delimitación del mercado geográfico puede quedar abierta .
Lo mismo es aplicable al mercado o los mercados de la gestión de edificios .
A escala de los componentes sólo puede haber mercados afectados en sentido vertical , porque VA Tech no opera en estos mercados .
La investigación del mercado no ha aportado indicios suficientes de que , gracias a la concentración , Siemens vaya a estar en condiciones de cerrar el acceso de sus competidores a los mercados de los componentes en Austria .
En los mercados descendentes de los sistemas e instalaciones hay una competencia suficiente .
En el mercado directamente descendente de los sistemas , además , la suma de cuotas de mercado que aporta la concentración es muy limitada .
En los mercados de los componentes propiamente dichos , Siemens compite con grandes empresas internacionales ( entre otras , ABB y Möller o Honeywell , Johnson Controls y Sauter ) .
VA Tech , según sus propias declaraciones , no opera en el mercado de los sistemas .
Atribuye sus ventas en este ámbito a la construcción de instalaciones .
Los efectos horizontales de la concentración sobre el segmento de proyectos específicos fuera de Austria son poco significativos .
Tampoco dentro de Austria hay mercados de referencia con una suma de cuotas de mercado superior al 10 % .
Hay suficientes alternativas en cuanto a proveedores e integradores de sistemas .
En sentido vertical , la concentración tampoco obstaculizará significativamente la competencia efectiva .
A escala de las instalaciones sólo se producen solapamientos importantes en Austria entre VA Tech y Siemens .
Los elementos más característicos son la posición competitiva directa y el respectivo poder de mercado de Siemens y VA Tech en el posible submercado de los contratistas generales técnicos .
Si bien la concentración reduciría el número de proveedores en Austria , seguirían operando en el mercado austríaco grandes contratistas generales técnicos como RWE Solutions , MCE , el grupo neerlandés Imtech ( a través de su filial alemana ) y M+W Zander ( Alemania ) .
Hay empresas de instalaciones eléctricas de tamaño medio , tales como Klenk & Meder , Landsteiner y Bostelmann , que están presentes en este mercado a través de consorcios .
Si , en casos concretos — por ejemplo , en grandes proyectos — no hubiera suficientes oferentes desde la perspectiva de los clientes , éstos no dudarían , según han declarado , en dividir sus licitaciones en lotes más pequeños ( licitando por separado los diversos sistemas / instalaciones en vez del conjunto del proyecto técnico ) .
En tal caso , los clientes se encargarían directamente de la planificación y la integración o encomendarían estas funciones a un estudio de ingeniería .
Así pues , no se obstaculizaría significativamente la competencia .
Lo mismo es aplicable a los ámbitos de la construcción de instalaciones eléctricas y mecánicas .
En la investigación del mercado , la mayoría de los clientes de Siemens y VA Tech indicaron que , en los respectivos procedimientos de licitación y negociaciones de adjudicación , el otro licitador en liza no había presentado la oferta más prometedora .
En Austria , único posible mercado afectado , hay otros grandes proveedores cuyos servicios en el ámbito de la gestión técnica de edificios corresponden en lo esencial a los que prestan Siemens y VA Tech .
También hay pequeñas empresas que , sobre todo a escala regional , tratan de ejercer presión competitiva frente a los citados grandes competidores .
Por tanto , el proyecto no obstaculizará significativamente la competencia efectiva en este mercado .
INFRAESTRUCTURAS Y TELEFÉRICOS
INFRAESTRUCTURAS DE TRÁFICO
En el mercado de la construcción de infraestructuras de tráfico sólo se darían en Austria pequeños solapamientos entre Siemens y VA Tech en los mercados del alumbrado público , la señalización , la gestión de espacios de aparcamiento y las instalaciones de control del tráfico .
No es preciso determinar cuáles son los mercados de referencia , de producto y geográficos , en estos segmentos del mercado .
Los clientes disponen de alternativas suficientes .
La concentración no obstaculizaría significativamente la competencia efectiva .
PLANTAS DE DEPURACIÓN DE AGUA
Lo mismo es aplicable a las plantas de depuración de agua .
EQUIPOS ELÉCTRICOS PARA TELEFÉRICOS
Lo mismo es aplicable a los equipos eléctricos para teleféricos .
I. OTROS SERVICIOS INFORMÁTICOS
Lo mismo es aplicable a los equipos eléctricos para otros servicios informáticos .
CONCLUSIÓN
Así pues , el proyecto de Decisión llega a la conclusión de que la operación notificada llevaría a una obstaculización significativa de la competencia efectiva , en particular al crearse una posición dominante en los mercados de ( i ) los equipos para centrales hidroeléctricas , y de ( ii ) la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
COMPROMISOS
Para subsanar los problemas de competencia en los mercados de ( i ) los equipos para centrales hidroeléctricas , y ( ii ) la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas , las partes han presentado los siguientes compromisos :
En el mercado de los equipos para centrales hidroeléctricas , las partes se desprenderán de VA Tech Hydro , filial de VA Tech que ejerce las actividades de la empresa en los mercados de los equipos para centrales hidroeléctricas y para centrales de ciclo combinado .
Este último mercado no ha suscitado problemas , pero en su mayor parte está muy integrado desde el punto de vista tanto físico como financiero en el área de los equipos para centrales hidroeléctricas .
La prueba de mercado ha confirmado que la venta de VA Tech Hydro ( que anularía completamente los solapamientos competitivos en el ámbito de la energía hidráulica ) resolvería los problemas que se plantean para la competencia en este mercado .
En el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas , Siemens venderá su participación del 28 % en SMS Demag , el principal competidor de VA Tech , para evitar que se obstaculice significativamente la competencia efectiva .
Siemens ya ha ejercido una opción de venta con efecto a 31 de diciembre de 2004 para vender su participación al accionista que controla SMS Demag .
No obstante , la ejecución de la venta se ha aplazado indefinidamente a causa de un litigio con SMS sobre la valoración de las acciones .
Por este motivo , Siemens ha presentado un compromiso para evitar cualquier perjuicio a la competencia derivado del mantenimiento de su participación [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
respecto a SMS y al interés económico en su futuro competidor .
De acuerdo con este compromiso , un agente fiduciario sustituirá a los representantes de Siemens en la junta de accionistas y el consejo de vigilancia de SMS .
No se transmitirá a Siemens ninguna información estratégica que haga referencia a las futuras actividades comerciales de SMS .
El agente fiduciario sólo presentará a Siemens la información que sea imprescindible para su defensa ante los tribunales y para la elaboración de sus cuentas anuales .
El primer tipo de información se circunscribe al periodo que finaliza el 31.12.2004 , y el segundo tipo de información no se obtendrá sobre la base del convenio de accionistas sino de los derechos propios de una participación minoritaria .
Además , con la renuncia a una recompra y la aclaración de que la fecha de referencia del valor de la participación de Siemens será el 31 de diciembre de 2004 , y el hecho de que Siemens no puede contar con dividendos , se despeja cualquier inquietud de que Siemens pudiera aspirar a seguir participando en los futuros beneficios de SMS Demag .
Por tanto , este compromiso corresponde ampliamente a una venta completa de la participación en SMS Demag hasta que se resuelva el litigio .
La prueba de mercado del compromiso en el ámbito de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas dio resultado positivo .
En su Decisión , la Comisión ha llegado a la conclusión de que , sobre la base de los compromisos presentados por las partes , la concentración notificada no llevará a una posición dominante de las partes en los mercados de ( i ) los equipos para centrales hidroeléctricas , y ( ii ) la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que , siempre y cuando se ejecuten plenamente los compromisos presentados por las partes , la concentración propuesta no obstaculizará la competencia efectiva en el mercado común ni en una parte sustancial de él .
Por tanto , ha decidido declarar la concentración compatible con el mercado común y con el Acuerdo EEE de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , y el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de concentraciones y con el artículo 57 del Acuerdo EEE .
COMITÉ CONSULTIVO
El Comité consultivo de concentraciones apoyó por unanimidad , en su reunión no 133 , celebrada el 29 de junio de 2005 , el proyecto de Decisión de la Comisión por el cual se autoriza la concentración con condiciones y obligaciones sobre la base de los compromisos presentados por las partes .
Con arreglo al artículo 19 , apartado 7 , del Reglamento de concentraciones , la Comisión publica el dictamen del Comité consultivo junto con la Decisión tomando en consideración los intereses legítimos de las empresas en preservar sus secretos comerciales .
En el presente caso , el dictamen del Comité consultivo no contiene secretos comerciales .
Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
Voith Siemens es la empresa en participación con la que opera Siemens en el mercado de las centrales hidroeléctricas .
Participación exenta de control del 40 % ; el 60 % fue vendido en 2004 a Southern States LLC ( EE.UU. ) .
IV / M.1450 — SMS / Mannesmann Demag .
Las actividades de las partes en este ámbito abarcan en su mayor parte la construcción de viviendas , oficinas , auditorios , museos , hospitales y túneles .
ofertas de Siemens representaban más de [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
euros ) .
Por las siguientes razones , no se cierra el acceso al mercado de empresas no integradas .
En primer lugar , se mantendrá respectivamente un oferente independiente de sistemas de tracción eléctrica para tranvías ( Kiepe ) y otro para metros ( Mitsubishi ) .
En Austria , Siemens y VA Tech tendrían una cuota de mercado combinada del [ 40-50 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% en el conjunto del mercado .
Siemens estima la cuota de mercado de VA Tech en menos del [ 10-15 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
% en todos los posibles submercados .
Sin embargo , los operadores del mercado atribuyeron a VA Tech cuotas de mercado muy superiores en los posibles mercados de producto de la construcción de instalaciones mecánicas .
En la construcción de instalaciones metalúrgicas , las cuotas de mercado de VA Tech en el mundo y en el EEE se clasificaron en el mismo orden de magnitud que las del antiguo líder exclusivo del mercado , SMS Demag ( en lo sucesivo , SMS ) , seguidas de las de Danieli , tercero de los tres oferentes globales en el EEE .
Conferiría a Siemens , además de la participación del 28 % que mantiene en SMS , el control sobre VA Tech .
Si bien , dadas las características específicas del caso ( véase a continuación : ejercicio anticipado de la opción de venta ; en principio , la fecha de referencia para fijar el valor de las acciones es el 31.12.2004 ) , no se puede asegurar con el suficiente grado de certeza que la participación de Siemens del 28 % en SMS ( y la implicación financiera en el éxito comercial de SMS que normalmente conlleva tal participación ) inducirá a Siemens / VA Tech a desistir en la competencia con SMS .
Puede atribuirse con seguridad un cierto grado de poder a la demanda , que está muy concentrada , lo que podría impulsar la entrada de nuevos proveedores de estos grupos .
En este contexto se citó sobre todo a SMS .
Ello explica la pujante posición de Siemens en 2003 , con un [ 50-60 ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco . % .
En la Decisión se deduce que el mercado de los proyectos de alta tensión llave en mano es un mercado en el que se compite « por el mercado » , no « en el mercado » , y donde las cuotas de mercado revelan poco sobre la capacidad de un competidor de obtener futuros contratos .
A ello se añade que son frecuentes las licitaciones de productos específicos de los clientes y muy diferenciados , cuyo volumen suele ser reducido ( sólo [ … ] [ 1 ] Se han suprimido partes de este texto para garantizar que no se divulga información confidencial ; estas partes se indican entre corchetes y con un asterisco .
ABB 17 , Areva 16 , Cegelec 12 e. )
En el mercado de la construcción de instalaciones metalúrgicas mecánicas del EEE o mundial , o en sus submercados de la construcción de instalaciones mecánicas para la producción de acero y la colada continua , la concentración debilita sustancialmente la competencia entre Siemens / VAI y su principal competidor , SMS , lo que trae como consecuencia , al crearse una posición dominante de Siemens / VAI , una obstaculización significativa de la competencia efectiva en los citados submercados .
La investigación del mercado ha mostrado que este mercado puede dividirse entre la gestión técnica , comercial y general de edificios , pero no es preciso delimitar con precisión el mercado de producto .
Reglamento ( CE ) no 450/2009 de la Comisión
de 29 de mayo de 2009
sobre materiales y objetos activos e inteligentes destinados a entrar en contacto con alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letras h ) , i ) , l ) , m ) y n ) ,
Previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 establece que los materiales y objetos activos e inteligentes en contacto con alimentos ( « los materiales y objetos activos e inteligentes » ) están incluidos en su ámbito de aplicación y que , por tanto , todas las disposiciones aplicables a cualquier material y objeto destinado a entrar en contacto con alimentos ( « los materiales en contacto con alimentos » ) también les son aplicables .
Otras disposiciones establecidas en otras medidas comunitarias , como la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 3 de diciembre de 2001 , relativa a la seguridad general de los productos [ 2 ] , y sus medidas de desarrollo y la Directiva 87/357 / CEE del Consejo de 25 de junio de 1987 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos de apariencia engañosa que ponen en peligro la salud o la seguridad de los consumidores [ 3 ] , son también aplicables , en su caso , a dichos materiales y objetos .
El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 establece los principios generales para eliminar las diferencias existentes entre las legislaciones de los Estados miembros relativas a los materiales en contacto con alimentos .
Dicho Reglamento dispone en su artículo 5 , apartado 1 , la adopción de medidas específicas aplicables a grupos de materiales y objetos y describe con detalle el procedimiento de autorización de sustancias a escala comunitaria cuando una medida concreta incluye una lista de sustancias autorizadas .
En el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 se exponen algunas normas aplicables a los materiales y objetos activos e inteligentes .
Tales normas incluyen disposiciones relativas a sustancias activas liberadas que deben cumplir tanto las disposiciones comunitarias y nacionales aplicables a los alimentos como las normas de etiquetado .
Las normas concretas deben fijarse en una medida específica .
El presente Reglamento debe ser una medida específica a tenor del artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
En este Reglamento deben establecerse las normas concretas sobre materiales y objetos activos e inteligentes que deben aplicarse además de los requisitos generales que establece el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 con vistas a su uso seguro .
Existen muchos tipos diferentes de materiales y objetos activos e inteligentes .
Las sustancias responsables de la función activa o inteligente pueden estar en un recipiente aparte , por ejemplo en una bolsita de papel , o estar directamente incorporadas en el material de envase , por ejemplo en el plástico de una botella hecha de ese material .
Esas sustancias , que son las responsables de crear la función activa o inteligente de ese material u objeto ( « los componentes » ) , deben ser evaluadas conforme al presente Reglamento .
Las partes pasivas , como el recipiente , el envase en el que este se coloca y el material del envase al que se incorpora la sustancia , deben incluirse en el ámbito de aplicación de las disposiciones comunitarias o nacionales pertinentes aplicables a esos materiales y objetos .
Los materiales y objetos activos e inteligentes pueden estar compuestos de una o más capas o partes de diferentes tipos de materiales , como plástico , papel y cartón , o revestimientos y barnices .
Los requisitos aplicables a estos materiales pueden estar completamente armonizados , solo parcialmente armonizados , o aún no armonizados a escala comunitaria .
Las normas que se establece en el presente Reglamento deben aplicarse sin perjuicio de las disposiciones comunitarias o nacionales que regulen dichos materiales .
La sustancia o , si procede , la combinación de sustancias que constituye los componentes deben someterse a evaluación para garantizar que son seguras y que cumplen los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
En algunos casos puede ser necesario evaluar y autorizar la combinación de sustancias , si la función activa o inteligente implica interacciones entre diversas sustancias y esas interacciones son las que intensifican la función o generan nuevas sustancias responsables de la función activa e inteligente .
El Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , dispone que cuando las medidas específicas incluyan una lista de sustancias autorizadas en la Comunidad para ser utilizadas en la fabricación de materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos , dichas sustancias deben ser objeto de una evaluación de seguridad antes de ser autorizadas .
Conviene que la persona interesada en introducir en el mercado materiales y objetos activos e inteligentes o componentes , en particular , el solicitante , presente toda la información necesaria para evaluar la seguridad de la sustancia o , si es preciso , de la combinación de sustancias que constituye el componente .
La evaluación de la seguridad de la sustancia o combinación de sustancias que constituye el componente debe llevarla a cabo la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , tras la presentación de una solicitud válida de conformidad con los artículos 9 y 10 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
A fin de informar al solicitante de los datos que deben facilitarse para la evaluación de la seguridad , la Autoridad debe publicar directrices detalladas sobre cómo preparar y presentar la solicitud .
Para poder hacer cumplir las posibles restricciones , sería necesario que el solicitante proporcionara un método de análisis apropiado para la detección y cuantificación de la sustancia .
La Autoridad debe evaluar si el método de análisis es adecuado para hacer cumplir cualquier restricción propuesta .
La evaluación de la seguridad de una sustancia específica o de una combinación de sustancias debe ir seguida de una decisión de gestión del riesgo sobre si la sustancia debe o no incluirse en la lista comunitaria de sustancias autorizadas que pueden utilizarse en componentes activos e inteligentes ( « la lista comunitaria » ) .
Dicha decisión debe adoptarse de conformidad con el procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , que garantiza una estrecha colaboración entre la Comisión y los Estados miembros .
La lista comunitaria debe incluir la identidad , las restricciones o especificaciones o las condiciones de uso de la sustancia o combinación de sustancias y , si es preciso , del componente o del material u objeto al que se añadan o incorporen .
La identidad de una sustancia debe incluir , como mínimo , su nombre y , si esta información está disponible y es necesaria , su número CAS , su granulometría , su composición u otras especificaciones .
Los materiales y objetos activos pueden incorporar deliberadamente sustancias destinadas a ser liberadas en el alimento .
Puesto que tales sustancias se añaden intencionadamente al alimento , solo deben emplearse en las condiciones expuestas en las disposiciones comunitarias o nacionales pertinentes para su uso en alimentos .
Si esas disposiciones comunitarias o nacionales prevén un procedimiento de autorización de la sustancia , esta y su uso deben cumplir los requisitos de tal procedimiento conforme a la legislación sobre alimentos de que se trate , por ejemplo la legislación sobre aditivos alimentarios .
Los aditivos y las enzimas alimentarias también podrían implantarse o inmovilizarse en el material y tener una función tecnológica en el alimento .
Las aplicaciones de este tipo están cubiertas por la legislación sobre aditivos y enzimas alimentarios y deben , por tanto , tratarse de la misma manera que las sustancias activas liberadas .
Los sistemas de envase inteligentes ofrecen al usuario información sobre las condiciones del alimento y no deben liberar en este sus elementos constituyentes .
Los sistemas inteligentes pueden colocarse en la superficie externa del envase y separarse del alimento mediante una barrera funcional situada dentro de los materiales u objetos en contacto con los alimentos , que impide que migren a estos las sustancias que se encuentran tras ella .
Detrás de una barrera funcional pueden utilizarse sustancias no autorizadas , siempre y cuando cumplan determinados criterios y su migración permanezca por debajo de un límite de detección determinado .
Teniendo en cuenta los alimentos para lactantes y otras personas especialmente sensibles , así como las dificultades de este tipo de análisis , aquejado de una amplia tolerancia analítica , debe establecerse un nivel máximo de 0,01 mg / kg de alimento para la migración de una sustancia no autorizada a través de una barrera funcional .
El riesgo de las nuevas tecnologías mediante las cuales se diseñan sustancias con tamaño de partícula que presentan unas propiedades químicas y físicas muy diferentes de las de tamaño mayor , por ejemplo nanopartículas , debe evaluarse caso por caso hasta que se disponga de más información sobre ellas .
Por tanto , no deben incluirse en el concepto de barrera funcional .
La medida comunitaria específica en cuyo ámbito entre la parte pasiva del material activo o inteligente puede establecer requisitos relativos a la inactividad del material , como puede ser un límite global de migración aplicable a los materiales plásticos .
Si un componente activo liberador se incorpora a un material en contacto con alimentos cubierto por una medida comunitaria específica , puede existir el riesgo de que se sobrepase el límite de migración global debido a la liberación de la sustancia activa .
Dado que la función activa no es una característica inherente al material pasivo , la cantidad de sustancia activa liberada no debe incluirse en el cálculo del valor de migración global .
El artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 establece que los materiales y objetos activos e inteligentes que estén ya en contacto con alimentos deberán etiquetarse adecuadamente para que el consumidor pueda identificar las partes no comestibles .
Es indispensable que tal información sea coherente para evitar confundir a los consumidores .
Así pues , los materiales y objetos activos e inteligentes deben etiquetarse en términos apropiados y , cuando sea técnicamente posible , con un símbolo , siempre que los materiales y objetos , o partes de los mismos , se perciban como comestibles .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 establece que los materiales y objetos deben ir acompañados de una declaración de conformidad por escrito que certifique que cumplen las normas que les son aplicables .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , letras h ) e i ) , del citado Reglamento , a fin de aumentar la coordinación y la responsabilidad de los proveedores en cada fase de la fabricación , las personas responsables deben documentar el cumplimiento de las normas pertinentes en una declaración de conformidad que han de poner a disposición de su cliente .
Además , en cada fase de la fabricación , la documentación de apoyo en la que se fundamente la declaración de conformidad debe mantenerse a disposición de las autoridades encargadas de velar por el cumplimiento de la normativa .
El artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] obliga al operador de una empresa alimentaria a verificar que los alimentos cumplen las normas del derecho alimentario que les son aplicables .
Según el artículo 15 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , los materiales y objetos activos que aún no están en contacto con alimentos cuando se introducen en el mercado deben ir acompañados de información sobre el uso o los usos permitidos y demás información pertinente , como el nombre y la cantidad máxima de las sustancias liberadas por el componente activo , a fin de que los operadores de las empresas alimentarias que utilicen estos materiales y objetos puedan cumplir las demás disposiciones comunitarias o , en su defecto , nacionales pertinentes aplicables a los alimentos , en especial las relativas al etiquetado de los alimentos .
Con este fin , y sin perjuicio del requisito de confidencialidad , debe darse a los operadores de empresas alimentarias acceso a la información pertinente que les permita garantizar que la migración o la liberación intencionada de los materiales y objetos activos e inteligentes a los alimentos cumplen las especificaciones y restricciones establecidas en disposiciones comunitarias o nacionales aplicables a los alimentos .
Dado que en los mercados de los Estados miembros ya se encuentran varios materiales y objetos activos e inteligentes , deben establecerse disposiciones para que la transición a un procedimiento de autorización comunitario se desarrolle sin problemas y sin perturbar el actual mercado de esos materiales y objetos .
Debe darse tiempo suficiente al solicitante para que entregue la información necesaria de cara a la evaluación de la seguridad de la sustancia o combinación de sustancias que constituye el componente .
Por tanto , debe darse un plazo de dieciocho meses durante el cual los solicitantes deben presentar la información sobre los materiales y objetos activos e inteligentes .
Durante ese período de dieciocho meses también debe ser posible presentar solicitudes de autorización de una nueva sustancia o combinación de sustancias .
La Autoridad debe evaluar sin dilación todas las solicitudes relativas a sustancias ya existentes o nuevas que constituyan los componentes y con respecto a las cuales se haya presentado una solicitud válida dentro del plazo y conforme a las directrices de la Autoridad durante la fase inicial de solicitud .
La Comisión , una vez realizada la evaluación de la seguridad de todas las sustancias para las que se haya presentado una solicitud válida conforme a las directrices de la Autoridad durante el período inicial de dieciocho meses , debe proponer una lista comunitaria de sustancias autorizadas .
Con objeto de garantizar condiciones justas y equitativas para todos los solicitantes , la lista comunitaria debe compilarse en una sola etapa .
La disposición relativa a la declaración de conformidad y la disposición específica sobre el etiquetado deben aplicarse únicamente seis meses después de la entrada en vigor del presente Reglamento , a fin de que los operadores de las empresas dispongan de tiempo suficiente para adaptarse a estas nuevas normas .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece requisitos específicos para la comercialización de materiales y objetos activos e inteligentes destinados a entrar en contacto con alimentos .
Dichos requisitos específicos no obstan a las disposiciones comunitarias o nacionales aplicables a los materiales u objetos a los que se añaden o incorporan componentes activos o inteligentes .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los materiales y objetos activos e inteligentes que se introduzcan en el mercado comunitario .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de este Reglamento , se entenderá por :
« materiales y objetos activos » : los destinados a prolongar la vida útil o a mantener o mejorar el estado del alimento envasado . Están diseñados para incorporar intencionadamente componentes que liberarán sustancias en el alimento envasado o en su entorno o absorberán sustancias del alimento o de su entorno ;
« materiales y objetos inteligentes » : aquellos que controlan el estado de los alimentos envasados o de su entorno ;
« componente » : sustancia o combinación de sustancias causante de la función activa o inteligente del material u objeto , incluidos los productos de la reacción in situ de esas sustancias . No incluye las partes pasivas , como el material al que se añaden o incorporan ;
« barrera funcional » : barrera compuesta de una o varias capas de materiales en contacto con alimentos que garantiza que el material u objeto final cumple lo establecido en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y en el presente Reglamento ;
« materiales y objetos activos liberadores » : los diseñados para incorporar intencionadamente componentes que liberarán sustancias en el alimento envasado , en su superficie o en su entorno ;
« sustancias activas liberadas » : las destinadas a ser liberadas en el alimento envasado , en su superficie o en su entorno por materiales y objetos activos liberadores y que cumplen un propósito en el alimento .
Artículo 4
Introducción en el mercado de materiales y objetos activos e inteligentes
Podrán introducirse en el mercado los materiales y objetos activos e inteligentes siempre que :
sean adecuados y eficaces para el uso previsto ;
cumplan los requisitos generales expuestos en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
cumplan los requisitos especiales expuestos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
cumplan los requisitos relativos al etiquetado expuestos en el artículo 15 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 ;
cumplan los requisitos relativos a la composición que se establecen en el capítulo II del presente Reglamento ;
cumplan los requisitos relativos al etiquetado y la declaración que se establecen en los capítulos III y IV del presente Reglamento .
CAPÍTULO II
COMPOSICIÓN
SECCIÓN 1
Lista comunitaria de sustancias autorizadas
Artículo 5
Lista comunitaria de sustancias que pueden utilizarse en componentes activos e inteligentes
Únicamente las sustancias incluidas en la lista comunitaria de sustancias autorizadas ( en lo sucesivo , « la lista comunitaria » ) podrán utilizarse en componentes de los materiales y objetos activos e inteligentes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las sustancias que figuran a continuación podrán utilizarse en componentes de materiales y objetos activos e inteligentes sin que se incluyan en la lista comunitaria :
sustancias activas liberadas , siempre que cumplan las condiciones expuestas en el artículo 9 del presente Reglamento ;
sustancias dentro del ámbito de aplicación de disposiciones comunitarias o nacionales aplicables a los alimentos , que se añadan o incorporen a materiales y objetos activos mediante técnicas tales como la implantación o la inmovilización para tener un efecto tecnológico en el alimento , siempre que cumplan las condiciones expuestas en el artículo 9 ;
sustancias empleadas en componentes que no estén en contacto directo con el alimento ni con su entorno y estén separados del alimento por una barrera funcional , siempre que cumplan las condiciones expuestas en el artículo 10 y no pertenezcan a ninguna de las dos categorías siguientes :
sustancias clasificadas como « mutágenas » , « carcinógenas » o « tóxicas para la reproducción » según los criterios de las secciones 3.5 , 3.6 y 3.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ,
sustancias diseñadas intencionadamente con tamaño de partícula , que presentan propiedades funcionales físicas y químicas muy diferentes de las de sustancias de tamaño mayor .
Artículo 6
Condiciones para la inclusión de sustancias en la lista comunitaria
Para ser incluidas en la lista comunitaria , las sustancias que constituyan el componente de materiales y objetos activos e inteligentes deberán cumplir los requisitos del artículo 3 y , si es de aplicación , del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , en el estado de uso previsto del material u objeto activo o inteligente .
Artículo 7
Contenido de la lista comunitaria
La lista comunitaria deberá especificar :
la identidad de la sustancia o las sustancias ;
la función de la sustancia o las sustancias ;
el número de referencia ;
si es preciso , las condiciones de uso de la sustancia o las sustancias o el componente ;
si es preciso , las restricciones y / o especificaciones de uso de la sustancia o las sustancias ;
si es preciso , las condiciones de uso del material u objeto al que se añada o incorpore la sustancia o el componente .
Artículo 8
Condiciones para el establecimiento de la lista comunitaria
La lista comunitaria se confeccionará sobre la base de las solicitudes presentadas con arreglo al artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
El plazo para la presentación de solicitudes será de dieciocho meses tras la fecha de publicación de las directrices de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) para la evaluación de la seguridad de las sustancias empleadas en materiales y objetos activos e inteligentes .
La Autoridad publicará dichas directrices , a más tardar seis meses después de la fecha de publicación del presente Reglamento .
La Comisión hará público un registro de todas las sustancias para las que se haya presentado una solicitud válida de acuerdo con el apartado 2 .
La Comisión adoptará la lista comunitaria conforme al procedimiento establecido en los artículos 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
Si la Autoridad pide información suplementaria y el solicitante no aporta los datos adicionales en el plazo fijado , la sustancia no será evaluada por la Autoridad con vistas a su inclusión en la lista comunitaria , pues la solicitud no podrá considerarse válida .
La Comisión adoptará la lista comunitaria una vez que la Autoridad haya emitido su dictamen con respecto a todas las sustancias incluidas en el registro para las que se haya presentado una solicitud válida con arreglo a los apartados 2 y 5 .
Para la inclusión de nuevas sustancias en la lista comunitaria se aplicará el procedimiento establecido en los artículos 9 , 10 y 11 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
SECCIÓN 2
Condiciones de uso de las sustancias que no han de incluirse en la lista comunitaria
Artículo 9
Sustancias contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letras a ) y b )
Las sustancias activas liberadas contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , del presente Reglamento y las sustancias añadidas o incorporadas mediante implantación o inmovilización , tal como se contempla en el artículo 2 , apartado 2 , letra b ) , del presente Reglamento , deberán utilizarse cumpliendo plenamente las disposiciones comunitarias y nacionales pertinentes aplicables a los alimentos y cumplir las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y , en su caso , sus medidas de desarrollo .
La cantidad de sustancia activa liberada no se incluirá en el valor de la migración global medida en los casos en que en una medida comunitaria específica se establezca un límite de migración global para el material en contacto con alimentos al que se incorpore el componente .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartados 1 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , la cantidad de sustancia activa liberada podrá superar la restricción concreta establecida para esa sustancia en una medida comunitaria o nacional específica sobre los materiales en contacto con alimentos a los que se incorpore el componente en tanto en cuanto cumpla las disposiciones comunitarias o , en su defecto , nacionales aplicables a los alimentos .
Artículo 10
Sustancias contempladas en el artículo 5 , apartado 2 , letra c )
La migración al alimento de sustancias procedentes de componentes que no estén en contacto directo con alimentos ni con su entorno , contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , no deberá exceder de 0,01 mg / kg , medidos con certeza estadística mediante un método de análisis conforme con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El límite fijado en el apartado 1 deberá expresarse siempre como concentración en alimentos .
Se aplicará a un grupo de sustancias , si están estructural y toxicológicamente relacionadas , en particular isómeros o sustancias con el mismo grupo funcional relevante , e incluirá la posible transferencia involuntaria .
CAPÍTULO III
ETIQUETADO
Artículo 11
Normas adicionales sobre el etiquetado
Para que el consumidor pueda distinguir las partes no comestibles , los materiales y objetos activos e inteligentes o sus partes , cuando puedan percibirse como comestibles , deberán etiquetarse :
con las palabras « NO INGERIR » y ,
siempre que sea técnicamente posible , figurará en ellos el símbolo reproducido en el anexo I.
La información exigida en el apartado 1 deberá ser visible , claramente legible e indeleble .
Deberá imprimirse en caracteres con un tamaño mínimo de carácter de 3 mm y cumplir los requisitos establecidos en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La sustancia activa liberada deberá considerarse un ingrediente a tenor del artículo 6 , apartado 4 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] y estará sujeta a lo dispuesto en dicha Directiva .
CAPÍTULO IV
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD Y DOCUMENTACIÓN
Artículo 12
Declaración de conformidad
En las fases de comercialización distintas del punto de venta al consumidor final , los materiales y objetos activos e inteligentes , ya estén en contacto con los alimentos o no , o los componentes destinados a la fabricación de esos materiales y objetos o las sustancias destinadas a la fabricación de los componentes deberán ir acompañados de una declaración de conformidad por escrito de conformidad con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La declaración contemplada en el apartado 1 será realizada por el explotador de la empresa y deberá contener la información establecida en el anexo II .
Artículo 13
Documentación de apoyo
El operador de la empresa deberá poner a disposición de las autoridades nacionales competentes , si estas así lo solicitan , la documentación apropiada que demuestre que los materiales y objetos activos e inteligentes , así como los componentes destinados a su fabricación , cumplen los requisitos del presente Reglamento .
Dicha documentación deberá contener información sobre la adecuación y la eficacia del material y el objeto activo e inteligente y sobre las condiciones y los resultados de los ensayos , los cálculos u otros análisis , así como pruebas de la seguridad o una argumentación que demuestre el cumplimiento de la normativa .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 14
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 4 , letra e ) , y el artículo 5 se aplicará a partir de la fecha de aplicación de la lista comunitaria .
Hasta esa fecha , sin perjuicio de los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y los artículos 9 y 10 del presente Reglamento , seguirán aplicándose las disposiciones nacionales vigentes sobre materiales y objetos activos e inteligentes .
Antes de la fecha de aplicación del artículo 11 , apartados 1 y 2 , del presente Reglamento estará permitido introducir en el mercado materiales y objetos etiquetados de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , hasta que se agoten las existencias .
Hasta la fecha de aplicación de la lista comunitaria , las sustancias activas liberadas serán autorizadas y utilizadas de acuerdo con las disposiciones comunitarias pertinentes relativas a los alimentos y cumplirán con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y sus medidas de aplicación .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 .
DO L 11 de 15.1.2002 , p. 4 .
DO L 192 de 11.7.1987 , p. 49 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
ANEXO I
SÍMBOLO
ANEXO II
DECLARACIÓN DE CONFORMIDAD
La declaración por escrito contemplada en el artículo 12 del presente Reglamento deberá contener la siguiente información :
la identidad y la dirección del explotador de la empresa que realice la declaración ;
la identidad y la dirección del explotador de la empresa que fabrique o importe los materiales y objetos activos e inteligentes , los componentes destinados a su fabricación o las sustancias destinadas a la fabricación de los componentes ;
la identidad de los materiales y objetos activos e inteligentes , de los componentes destinados a su fabricación o de las sustancias destinadas a la fabricación de los componentes ;
la fecha de la declaración ;
la confirmación de que el material u objeto activo o inteligente cumple los requisitos pertinentes establecidos en el presente Reglamento , en el Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y en las medidas específicas comunitarias aplicables ;
la información adecuada sobre las sustancias que constituyan los componentes y en relación con las cuales existan restricciones según disposiciones comunitarias o nacionales aplicables a los alimentos y según el presente Reglamento ; cuando proceda , los criterios de pureza específicos según la legislación comunitaria pertinente aplicable a los alimentos , así como el nombre y la cantidad de las sustancias liberadas por el componente activo , de modo que los explotadores de las empresas receptoras puedan garantizar el cumplimiento de esas restricciones ;
información adecuada sobre la adecuación y la eficacia del material u objeto activo o inteligente ;
especificaciones sobre el uso del componente , tales como :
el grupo o grupos de materiales y objetos a los que se puede añadir o incorporar ,
las condiciones de uso necesarias para conseguir el efecto deseado ;
especificaciones sobre el uso del material o del objeto , tales como :
el tipo o tipos de alimentos con los que está previsto ponerlo en contacto ,
la duración y temperatura del tratamiento y el almacenamiento en contacto con el alimento ,
la relación entre la superficie en contacto con el alimento y el volumen empleada para determinar si el material u objeto cumple los requisitos ;
cuando se utilice una barrera funcional , la confirmación de que el material u objeto activo o inteligente se ajusta a lo dispuesto en el artículo 10 del presente Reglamento .
La declaración por escrito deberá permitir una fácil identificación de los materiales y los objetos activos e inteligentes o de los componentes o las sustancias en relación con los cuales se haya redactado y deberá renovarse cuando se produzcan cambios sustanciales en la producción que provoquen cambios en la migración , o cuando se disponga de nuevos datos científicos .
El artículo 4 , letra f ) , el artículo 11 , apartados 1 y 2 , y el capítulo IV se aplicarán a partir del 19 de diciembre de 2009 .
Hasta tal fecha , y sin perjuicio de los requisitos establecidos en el artículo 4 , apartados 5 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 y el artículo 11 , apartado 3 , del presente Reglamento , continuarán aplicándose las disposiciones nacionales vigentes sobre etiquetado y declaración de conformidad de materiales y objetos activos e inteligentes
Decisión del Consejo
de 15 de octubre de 2010
por la que se nombra a un miembro rumano del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 300 , apartado 2 , y su artículo 302 , en relación con el artículo 7 del Protocolo sobre las disposiciones transitorias anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Vista la propuesta realizada por Rumanía ,
Visto el dictamen del Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El mandato de los miembros del Comité Económico y Social Europeo expiró el 20 de septiembre de 2010 .
El 13 de septiembre de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] , con excepción de un miembro rumano , que las autoridades rumanas se reservaron proponer en una fase posterior .
Mediante carta llegada al Consejo el 28 de septiembre de 2010 , las autoridades rumanas propusieron al Consejo un candidato para que sea nombrado miembro del Comité Económico y Social Europeo durante el mencionado período , completando de esta manera la lista de los miembros asignados a Rumanía por el Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Eugen LUCAN miembro de Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 365/2007 de la Comisión
de 30 de marzo de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 60a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 60a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 27 de marzo de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 243,05 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 31 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 2075/2004 de la Comisión
de 3 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 175/2011 de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 26 de junio de 2012
relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Turquía sobre readmisión de residentes ilegales
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 79 , apartado 3 , en relación con el artículo 218 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 28 de noviembre de 2002 el Consejo autorizó a la Comisión a entablar negociaciones con la República de Turquía acerca del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Turquía sobre readmisión de residentes ilegales ( « el Acuerdo » ) .
Las negociaciones culminaron con la rúbrica del Acuerdo el 21 de junio de 2012 .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo no 21 sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , el Reino Unido no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculado por esta ni sujeto a su aplicación .
De conformidad con lo dispuesto en los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda respecto del espacio de libertad , seguridad y justicia , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y sin perjuicio del artículo 4 del citado Protocolo , Irlanda no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y , por lo tanto , no queda vinculada por esta ni sujeta a su aplicación .
Procede firmar el Acuerdo , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda autorizada , en nombre de la Unión , la firma del Acuerdo entre la Unión Europea y la República de Turquía sobre readmisión de residentes ilegales , a reserva de su celebración en una fecha posterior .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo para que designe a la persona o personas facultadas para firmar el Acuerdo en nombre de la Unión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de abril de 2006
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 23/2006 , de 10 de marzo de 2006 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2005/63 / CE de la Comisión , de 3 de octubre de 2005 , por la que se rectifica la Directiva 2005/26 / CE en lo que se refiere a la lista de sustancias o ingredientes alimentarios excluidos provisionalmente del anexo III bis de la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 54zzu ( Directiva 2005/26 / CE de la Comisión ) del capítulo XII del anexo II del Acuerdo , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
32005 L 0063 : Directiva 2005/63 / CE de la Comisión , de 3 de octubre de 2005 ( DO L 258 de 4.10.2005 , p. 3 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2005/63 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de abril de 2006 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 147 de 1.6.2006 , p. 36 .
DO L 258 de 4.10.2005 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1077/2005 de la Comisión
de 8 de julio de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 8 de julio de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 2 de mayo de 2011
relativa a la movilización del Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , de conformidad con el apartado 26 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su punto 26 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea [ 2 ] ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea creó un Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( « el Fondo » ) para mostrar su solidaridad con la población de las regiones afectadas por catástrofes .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del Fondo dentro de un límite máximo anual de 1000 millones EUR .
El Reglamento ( CE ) no 2012/2002 contiene las disposiciones que rigen la movilización del Fondo .
Polonia , Eslovaquia , Hungría , la República Checa , Croacia y Rumanía han presentado solicitudes de movilización del Fondo en relación con las catástrofes ocasionadas por los corrimientos de tierra y las graves inundaciones .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , se movilizará el Fondo de Solidaridad por un importe de 182388893 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2011 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 690/2006 de la Comisión
de 4 de mayo de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 4 de mayo de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Corrección de errores de la Directiva 2009/74 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2009 , por la que se modifican las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE del Consejo , en lo que respecta a los nombres botánicos de las plantas y los nombres científicos de otros organismos , y determinados anexos de las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 2002/57 / CE , a la luz de la evolución del conocimiento científico y técnico
( Diario Oficial de la Unión Europea L 166 de 27 de junio de 2009 )
En la página 62 , en el cuadro que contiene la entrada « Brassica spp . , salvo Brassica napus , Cannabis sativa , salvo Cannabis sativa monoica , Carthamus tinctorius , Carum carvi , Gossypium spp . , salvo híbridos de Gossypium hirsutum o Gossypium barbadense , y Sinapis alba » :
en lugar de :
« Brassica spp . , salvo Brassica napus , Cannabis sativa , salvo Cannabis sativa monoica , Carthamus tinctorius , Carum carvi , Gossypium spp . , salvo híbridos de Gossypium hirsutum o Gossypium barbadense , y Sinapis alba » ,
léase :
« Brassica spp . , salvo Brassica napus , Cannabis sativa , salvo Cannabis sativa monoica , Carthamus tinctorius , Carum carvi , y Sinapis alba » .
En la página 62 , en el cuadro que contiene la entrada « Gossypium hirsutum o Gossypium barbadense » :
para la producción de semillas de base de líneas parentales de Gossypium hirsutum ,
para la producción de semillas de base de líneas parentales de Gossypium barbadense » ,
para la producción de semillas de base de Gossypium hirsutum ,
para la producción de semillas de base de Gossypium barbadense » .
Decisión de la Comisión
de 6 de junio de 2007
relativa a la no inclusión del diclorvos en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia
[ notificada con el número C(2007 ) 2338 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , un Estado miembro puede autorizar , durante un período de doce años a partir de la fecha de notificación de dicha Directiva , la comercialización de productos fitosanitarios que contengan sustancias activas , no incluidas en el anexo I de la misma , que ya estuvieran comercializadas dos años después de la citada fecha de notificación , mientras esas sustancias se van examinando gradualmente en el marco de un programa de trabajo .
Los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 703/2001 [ 3 ] de la Comisión establecen las disposiciones de aplicación de la segunda fase del programa de trabajo contemplado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de dicha Directiva .
Esta lista incluye la sustancia diclorvos .
Los efectos del diclorvos en la salud humana y el medio ambiente se han evaluado de acuerdo con lo dispuesto en los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 y ( CE ) no 703/2001 en lo relativo a los usos propuestos por el notificante .
Además , dichos Reglamentos designan a los Estados miembros ponentes que han de presentar los informes de evaluación y las recomendaciones pertinentes a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 451/2000 .
Por lo que se refiere al diclorvos , el Estado miembro ponente fue Italia y toda la información pertinente se presentó el 20 de octubre de 2003 .
Los Estados miembros y la EFSA sometieron el informe de evaluación a una revisión por pares y lo presentaron a la Comisión el 12 de mayo de 2006 como conclusión de la EFSA sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la sustancia activa diclorvos utilizada como plaguicida [ 4 ] .
El informe , que fue estudiado de nuevo por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , se adoptó el 29 de septiembre de 2006 como informe revisado de la Comisión relativo al diclorvos .
Durante la evaluación de esta sustancia activa se detectaron varios problemas .
Concretamente , partiendo de los datos toxicológicos disponibles y teniendo en cuenta las dudas que suscitan las propiedades genotóxicas y carcinogénicas de la sustancia , sin olvidar la escasa calidad general de este expediente , no se ha demostrado que la exposición estimada de los usuarios , los trabajadores y los transeúntes sea aceptable .
La Comisión pidió al notificante que remitiera sus observaciones sobre los resultados de la revisión por pares y que señalara si tenía o no la intención de seguir apoyando esta sustancia .
El notificante envió sus observaciones , que se han examinado con detenimiento .
Sin embargo , a pesar de las razones aducidas , siguen sin resolverse los problemas mencionados , y las evaluaciones realizadas con arreglo a la información presentada y sopesada durante las reuniones de expertos de la EFSA no han demostrado que , en las condiciones de utilización propuestas , los productos fitosanitarios con diclorvos vayan a cumplir , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , no debe incluirse la sustancia diclorvos en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Deben adoptarse medidas para garantizar que las autorizaciones existentes de los productos fitosanitarios que contienen diclorvos se retiren en un plazo determinado y que no se renueven ni concedan nuevas autorizaciones para dichos productos .
Cualquier prórroga que haya concedido un Estado miembro para la eliminación , el almacenamiento , la comercialización y la utilización de las existencias actuales de productos fitosanitarios que contengan diclorvos debe limitarse a un período no superior a doce meses a fin de permitir la utilización de las existencias actuales en un nuevo período vegetativo .
La presente Decisión no es óbice para la presentación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , de una solicitud de inclusión del diclorvos en el anexo I de dicha Directiva .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El diclorvos no se incluirá como sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Artículo 2
Los Estados miembros velarán por que :
las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan diclorvos se retiren antes del 6 de diciembre de 2007 ;
a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión , no se conceda ni se renueve ninguna autorización de productos fitosanitarios que contengan diclorvos .
Artículo 3
Las prórrogas concedidas por los Estados miembros de conformidad con las disposiciones del artículo 4 , apartado 6 , de la Directiva 91/414 / CEE serán lo más breves posible y expirarán , a más tardar , el 6 de diciembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 6 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/25 / CE de la Comisión ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 34 ) .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1044/2003 ( DO L 151 de 19.6.2003 , p. 32 ) .
DO L 98 de 7.4.2001 , p. 6 .
EFSA Scientific Report ( 2006 ) 77 , pp .
Reglamento ( CE ) no 971/2009 de la Comisión
de 16 de octubre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas a lo largo de los siete primeros días del mes de octubre de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 616/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 616/2007 de la Comisión , de 4 de junio de 2007 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios en el sector de la carne de aves de corral originaria de Brasil , Tailandia y otros terceros países [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 616/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes a lo largo de los siete primeros días del mes de octubre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 superan las cantidades disponibles .
Procede pues determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 616/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de octubre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 142 de 5.6.2007 , p. 3 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.1.2010-31.3.2010
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
en lo que respecta a una contribución económica comunitaria para el año 2006 destinada a los nuevos laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos
[ notificada con el número C(2006 ) 4277 ]
( Los textos en lengua española , danesa , alemana , inglesa , francesa , italiana , neerlandesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 7 ,
Considerando lo siguiente
De acuerdo con el artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 2 ] , los laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos podrán ser beneficiarios de una contribución económica de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión , de 29 de enero de 2004 , relativo a la ayuda financiera comunitaria a los laboratorios de referencia de la Comunidad en virtud del artículo 28 de la Decisión 90/424 / CEE [ 3 ] , establece que la contribución financiera de la Comunidad se concederá si los programas de trabajo aprobados se llevan a cabo con eficacia y los beneficiarios suministran toda la información necesaria dentro de los plazos fijados .
En julio de 2005 la Comisión publicó una convocatoria para la selección y designación de nuevos laboratorios comunitarios de referencia en el ámbito del control de piensos y alimentos .
La evaluación de las candidaturas terminó en diciembre de 2005 y los resultados se comunicaron a las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión .
Una vez efectuada la evaluación , los candidatos seleccionados fueron designados nuevos laboratorios comunitarios de referencia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 776/2006 , de 23 de mayo de 2006 , por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los laboratorios comunitarios de referencia [ 4 ] , se designaron nuevos laboratorios comunitarios de referencia para los ámbitos siguientes : Listeria monocytogenes , estafilococos coagulasa positivos , Escherichia coli , incluida la presencia de E. coli verotoxigénica ( VTEC ) , Helicobacter , parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y anisakis ) , resistencia a los antibióticos , proteínas animales en los piensos , residuos de plaguicidas ( alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa , cereales y piensos , frutas y hortalizas , incluidos productos con elevado contenido de agua y de ácido , y métodos de residuo único para todas las matrices antes mencionadas ) , así como dioxinas y PCB en los alimentos y los piensos .
La Comisión ha estudiado los programas de trabajo y las correspondientes estimaciones presupuestarias que los nuevos laboratorios comunitarios de referencia presentaron para el año 2006 .
En consecuencia , debe concederse una contribución financiera comunitaria a los laboratorios comunitarios de referencia designados para realizar las funciones y tareas previstas en el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
La contribución financiera comunitaria debe cubrir el 100 % de los gastos subvencionables definidos en el Reglamento ( CE ) no 156/2004 .
Además de la contribución financiera de la Comunidad , debe concederse también una ayuda para organizar seminarios en los ámbitos que son competencia de los laboratorios comunitarios de referencia .
La contribución financiera para los seminarios organizados por los laboratorios comunitarios de referencia debe ajustarse a las normas de subvencionabilidad de los gastos establecidas en el Reglamento ( CE ) no 156/2004 y limitarse a treinta participantes .
Con arreglo al artículo 3 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 5 ] , las medidas veterinarias y fitosanitarias deberán ser financiadas por la Sección de garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comunidad concede una contribución financiera a Francia para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Laboratoire d'études et de recherches sur la qualité des aliments et sur les procédés agroalimentaires ( LERQAP ) , Maisons-Alfort , Francia , en relación con la realización de análisis y pruebas de Listeria monocytogenes .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 98000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Francia una contribución financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario .
Dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Artículo 2
La Comunidad concede una contribución financiera a Francia para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Laboratoire d'études et de recherches sur la qualité des aliments et sur les procédés agroalimentaires ( LERQAP ) , Maisons-Alfort , Francia , en relación con la realización de análisis y pruebas de estafilococos coagulasa positivos , incluido Staphylococccus aureus .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 66000 EUR .
Artículo 3
La Comunidad concede una contribución financiera a Italia para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , en relación con la realización de análisis y pruebas de Escherichia coli , incluida la E. Coli verotoxigénica ( VTEC ) .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 68000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Italia una contribución financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice un seminario .
Dicha ayuda no excederá de 30000 EUR .
Artículo 4
La Comunidad concede una contribución financiera a Suecia para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Statens Veterinärmedicinska Anstalt ( SVA ) , Uppsala , Suecia , para el seguimiento del Helicobacter .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 118000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Suecia una contribución financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice seminarios .
Artículo 5
La Comunidad concede una contribución financiera a Italia para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Istituto Superiore di Sanità ( ISS ) , Roma , Italia , en relación con la realización de análisis y pruebas de parásitos ( en particular Trichinella , Echinococcus y Anisakis ) .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 117000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Italia una contribución financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice seminarios .
Artículo 6
La Comunidad concede una contribución financiera a Dinamarca para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Danmarks Fødevareforskning ( DFVF ) , Copenhague , Dinamarca , para el seguimiento de la resistencia a los antibióticos .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 128000 EUR .
Artículo 7
La Comunidad concede una contribución financiera a Bélgica para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Centre Wallon de Recherches agronomiques ( CRA-W ) , Gembloux , Bélgica , en relación con la realización de análisis y pruebas de proteínas animales en los piensos .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 263000 EUR .
Artículo 8
La Comunidad concede una contribución financiera a Alemania para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , en relación con la realización de análisis y pruebas de plaguicidas en los alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 150000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Alemania una contribución financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice seminarios .
Artículo 9
La Comunidad concede una contribución financiera a Dinamarca para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Danmarks Fødevareforskning ( DFVF ) , Copenhague , Dinamarca , en relación con la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en los cereales y piensos .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 150000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a Dinamarca una contribución financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice seminarios .
Artículo 10
La Comunidad concede una contribución financiera a España para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Laboratorio Agrario de la Generalitat Valenciana ( LAGV)/Grupo de Residuos de Plaguicidas de la Universidad de Almería ( PRRG ) , España , en relación con la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas en las frutas y hortalizas , incluidos los productos con elevado contenido de agua y de ácido .
En el período comprendido entre el 1 de julio de 2006 y el 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 400000 EUR .
Además del importe máximo previsto en el apartado 1 , la Comunidad concederá a España una contribución financiera para que el laboratorio mencionado en dicho apartado organice seminarios .
Artículo 11
La Comunidad concede una contribución financiera a Alemania para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Stuttgart , Alemania , en relación con la realización de análisis y pruebas de residuos de plaguicidas mediante métodos de residuo único .
En el periodo que va del 1 de julio de 2006 al 31 de diciembre de 2006 , dicha ayuda financiera no excederá de 300000 EUR .
Artículo 12
La Comunidad concede una contribución financiera a Alemania para las funciones y tareas previstas en el artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que debe realizar el Chemisches und Veterinäruntersuchungsamt ( CVUA ) , Friburgo , Alemania , en relación con la realización de análisis y pruebas de residuos de dioxinas y PCB en alimentos y piensos .
Artículo 13
La contribución financiera comunitaria contemplada en los artículos 1 a 12 deberá cubrir el 100 % de los gastos subvencionables definidos en el Reglamento ( CE ) no 156/2004 .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana y el Reino de Suecia .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 776/2006 ( DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 ) .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
DO L 136 de 24.5.2006 , p. 3 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 320/2006 ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 ) .
Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión
de 5 de agosto de 2009
sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 bis , apartado 3 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/87 / CE , modificada por la Directiva 2008/101 / CE [ 2 ] , incluye las actividades de aviación en el régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad ( denominado en lo sucesivo el « régimen comunitario » ) .
Con el fin de reducir la carga administrativa para los operadores de aeronaves , la Directiva 2003/87 / CE dispone que cada operador dependa de un Estado miembro .
El artículo 18 bis , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2003/87 / CE establece las normas que regulan la asignación de cada operador de aeronaves a un Estado miembro responsable de la gestión .
La lista de los operadore de aeronaves y de los Estados miembros responsables de su gestión ( denominada en lo sucesivo « la lista » ) debe garantizar que cada operador sabe qué Estado miembro será su regulador y que los Estados miembros están al tanto de los operadores que deben regular .
Los requisitos de la Directiva 2003/87 / CE se aplican a los operadores de aeronaves definidos en el artículo 3 , letra o ) , de dicha Directiva .
La participación en el régimen comunitario solo está ligada a la realización de una actividad de aviación y no está sujeta a la inclusión en la lista .
Por consiguiente , el régimen comunitario afecta a los operadores aéreos que realicen una actividad de aviación contemplada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , estén o no incluidos en la lista en el momento en que desempeñen la actividad .
Asimismo , los operadores de aeronaves que cesen de realizar actividades de aviación dejarán de participar en el régimen comunitario una vez cesen de realizar la actividad de aviación contemplada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE y no cuando dejen de figurar en la lista .
Tampoco se tiene en cuenta si los operadores de aeronaves figuran en la lista comunitaria de las compañías aéreas que , por razones de seguridad , están sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2111/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de diciembre de 2005 , relativo al establecimiento de una lista comunitaria de las compañías aéreas sujetas a una prohibición de explotación en la Comunidad y a la información que deben recibir los pasajeros aéreos sobre la identidad de la compañía operadora , y por el que se deroga el artículo 9 de la Directiva 2004/36 / CE [ 4 ] .
Por lo tanto , el presente Reglamento se entiende sin perjuicio de las decisiones adoptadas por la Comisión o los Estados miembros con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2111/2005 .
Cada operador de aeronaves recibirá un único código en la lista .
Este código debe servir para identificar a los participantes en el régimen comunitario .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador contemplada en el artículo 18 bis , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2003/87 / CE , figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2009
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO C 36 de 13.2.2009 , p. 11 .
Puede encontrarse información sobre el método utilizado para elaborar la lista preliminar en el sitio de Internet de la Comisión : http://ec.europa.eu/environment/climat/aviation_en.htm
DO L 344 de 27.12.2005 , p. 15 .
ANEXO
Lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador
BÉLGICA
Código
Operador aéreo
Estado del operador
IRLANDA
FEDERACIÓN DE RUSIA
EGIPTO
ESTADOS UNIDOS
LUXEMBURGO
SUIZA
TURQUÍA
PAÍSES BAJOS
BRASIL
ITALIA
KAZAJSTÁN
PAKISTÁN
CAMERÚN
ARABIA SAUDÍ
SINGAPUR
RUANDA
REINO UNIDO
JORDANIA
FILIPINAS
BAHRÉIN
IRÁN
UCRANIA
CAMBOYA
BIELORRUSIA
CHEQUIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
CHIPRE
LIBIA
SUDÁFRICA
ESLOVAQUIA
DINAMARCA
CANADÁ
FRANCIA
MALDIVAS
REPÚBLICA DE LAOS
BERMUDAS ( RU )
ISLANDIA
SIRIA
NORUEGA
ALEMANIA
MÉXICO
MACAO ( CHINA )
REPÚBLICA DE MOLDAVIA
NUEVA ZELANDA
REPÚBLICA DE COREA
CROACIA
POLONIA
ARUBA , ANTILLAS NEERLANDESAS
MALASIA
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
LÍBANO
SUECIA
AZERBAIYÁN
TAYIKISTÁN
TAILANDIA
HUNGRÍA
GRECIA
KENIA
SUDÁN
SANTO TOMÉ Y PRÍNCIPE
ESPAÑA
CABO VERDE
MARRUECOS
GUINEA ECUATORIAL
PERÚ
MALÍ
ISLAS VÍRGENES(RU )
GABÓN
ARGELIA
COSTA DE MARFIL
MAURICIO
BOSNIA Y HERZEGOVINA
JAPÓN
ISLAS CAIMÁN ( RU )
ZIMBABUE
LETONIA
YIBUTI
TÚNEZ
FINLANDIA
MÓNACO
INDETERMINADO
IRAK
BELICE
Operador con ICAO_CODE:3S9
Desconocido
Operador con ICAO_CODE:902
Operador con ICAO_CODE : AAE
Operador con ICAO_CODE : AF3
Operador con ICAO_CODE : AJT
Operador con ICAO_CODE : AME
Operador con ICAO_CODE : AMF
Operador con ICAO_CODE : AMJ
Operador con ICAO_CODE : BCN
Operador con ICAO_CODE : BHS
Operador con ICAO_CODE : BKS
Operador con ICAO_CODE : BRS
Operador con ICAO_CODE : BSQ
Operador con ICAO_CODE : BUL
Operador con ICAO_CODE : CEY
Operador con ICAO_CODE : CFC
Operador con ICAO_CODE : CFX
Operador con ICAO_CODE : CGC
Operador con ICAO_CODE : CGQ
Operador con ICAO_CODE : CGT
Operador con ICAO_CODE : CPT
Operador con ICAO_CODE : CSQ
Operador con ICAO_CODE : CTL
Operador con ICAO_CODE : CTM
Operador con ICAO_CODE : CUT
Operador con ICAO_CODE : CXP
Operador con ICAO_CODE : DEL
Operador con ICAO_CODE : DOS
Operador con ICAO_CODE : DRA
Operador con ICAO_CODE : EGF
Operador con ICAO_CODE : EUF
Operador con ICAO_CODE : EVO
Operador con ICAO_CODE : FAC
Operador con ICAO_CODE : FAD
Operador con ICAO_CODE : FAE
Operador con ICAO_CODE : FAF
Operador con ICAO_CODE : FAV
Operador con ICAO_CODE : FGH
Operador con ICAO_CODE : FGI
Operador con ICAO_CODE : FIW
Operador con ICAO_CODE : FMI
Operador con ICAO_CODE : FNY
Operador con ICAO_CODE : FOF
Operador con ICAO_CODE : FOG
Operador con ICAO_CODE : FOH
Operador con ICAO_CODE : FOI
Operador con ICAO_CODE : FOT
Operador con ICAO_CODE : FW0
Operador con ICAO_CODE : FW2
Operador con ICAO_CODE : FW4
Operador con ICAO_CODE : FWO
Operador con ICAO_CODE : FWR
Operador con ICAO_CODE : FWU
Operador con ICAO_CODE : FWX
Operador con ICAO_CODE : FWY
Operador con ICAO_CODE : GAF
Operador con ICAO_CODE : GFI
Operador con ICAO_CODE : GU6
Operador con ICAO_CODE : GUF
Operador con ICAO_CODE : GUI
Operador con ICAO_CODE : GUT
Operador con ICAO_CODE : GUY
Operador con ICAO_CODE : GWX
Operador con ICAO_CODE : HBJ
Operador con ICAO_CODE : HDF
Operador con ICAO_CODE : HHD
Operador con ICAO_CODE : HI6
Operador con ICAO_CODE : HI7
Operador con ICAO_CODE : HI8
Operador con ICAO_CODE : HPJ
Operador con ICAO_CODE : HUG
Operador con ICAO_CODE : INC
Operador con ICAO_CODE : J6A
Operador con ICAO_CODE : J6U
Operador con ICAO_CODE : J8 K
Operador con ICAO_CODE : J8S
Operador con ICAO_CODE : J8V
Operador con ICAO_CODE : KSB
Operador con ICAO_CODE : KTM
Operador con ICAO_CODE : LAC
Operador con ICAO_CODE : LAU
Operador con ICAO_CODE : LAV
Operador con ICAO_CODE : LDU
Operador con ICAO_CODE : LI3
Operador con ICAO_CODE : LI4
Operador con ICAO_CODE : LI5
Operador con ICAO_CODE : LIA
Operador con ICAO_CODE : LN3
Operador con ICAO_CODE : LN9
Operador con ICAO_CODE : MAR
Operador con ICAO_CODE : MAW
Operador con ICAO_CODE : MEI
Operador con ICAO_CODE : MPC
Operador con ICAO_CODE : MTN
Operador con ICAO_CODE : N11
Operador con ICAO_CODE : N12
Operador con ICAO_CODE : N17
Operador con ICAO_CODE : N20
Operador con ICAO_CODE : N21
Operador con ICAO_CODE : N22
Operador con ICAO_CODE : N24
Operador con ICAO_CODE : N26
Operador con ICAO_CODE : N27
Operador con ICAO_CODE : N28
Operador con ICAO_CODE : N30
Operador con ICAO_CODE : N32
Operador con ICAO_CODE : N33
Operador con ICAO_CODE : N34
Operador con ICAO_CODE : N35
Operador con ICAO_CODE : N37
Operador con ICAO_CODE : N39
Operador con ICAO_CODE : N40
Operador con ICAO_CODE : N41
Operador con ICAO_CODE : N42
Operador con ICAO_CODE : N43
Operador con ICAO_CODE : N47
Operador con ICAO_CODE : N48
Operador con ICAO_CODE : N49
Operador con ICAO_CODE : N51
Operador con ICAO_CODE : N52
Operador con ICAO_CODE : N59
Operador con ICAO_CODE : N61
Operador con ICAO_CODE : N64
Operador con ICAO_CODE : N65
Operador con ICAO_CODE : N66
Operador con ICAO_CODE : N67
Operador con ICAO_CODE : N68
Operador con ICAO_CODE : N70
Operador con ICAO_CODE : N71
Operador con ICAO_CODE : N72
Operador con ICAO_CODE : N76
Operador con ICAO_CODE : N78
Operador con ICAO_CODE : N81
Operador con ICAO_CODE : N85
Operador con ICAO_CODE : N86
Operador con ICAO_CODE : N88
Operador con ICAO_CODE : N93
Operador con ICAO_CODE : N94
Operador con ICAO_CODE : N95
Operador con ICAO_CODE : N97
Operador con ICAO_CODE : N98
Operador con ICAO_CODE : N9U
Operador con ICAO_CODE : NA0
Operador con ICAO_CODE : NAF
Operador con ICAO_CODE : NCB
Operador con ICAO_CODE : NOA
Operador con ICAO_CODE : OOG
Operador con ICAO_CODE : PAT
Operador con ICAO_CODE : PJW
Operador con ICAO_CODE : PLY
Operador con ICAO_CODE : PRS
Operador con ICAO_CODE : PSE
Operador con ICAO_CODE : PSV
Operador con ICAO_CODE : PTL
Operador con ICAO_CODE : RGF
Operador con ICAO_CODE : RHI
Operador con ICAO_CODE : ROI
Operador con ICAO_CODE : ROR
Operador con ICAO_CODE : ROY
Operador con ICAO_CODE : RUC
Operador con ICAO_CODE : SBH
Operador con ICAO_CODE : SBU
Operador con ICAO_CODE : SER
Operador con ICAO_CODE : SKZ
Operador con ICAO_CODE : SPC
Operador con ICAO_CODE : SSS
Operador con ICAO_CODE : SVD
Operador con ICAO_CODE : TAF
Operador con ICAO_CODE : TIF
Operador con ICAO_CODE : TKE
Operador con ICAO_CODE : TPQ
Operador con ICAO_CODE : TSD
Operador con ICAO_CODE : TX2
Operador con ICAO_CODE : TX8
Operador con ICAO_CODE : V2L
Operador con ICAO_CODE : VEC
Operador con ICAO_CODE : WAJ
Operador con ICAO_CODE : WBS
Operador con ICAO_CODE : WDA
Operador con ICAO_CODE : WIA
Operador con ICAO_CODE : WJA
Operador con ICAO_CODE : WML
Operador con ICAO_CODE : YV1
Operador con ICAO_CODE : YV2
Operador con TAIL NB:3DMRW
Operador con TAIL NB:3DRMW
Operador con TAIL NB:4XCMY
Operador con TAIL NB:6152
Operador con TAIL NB:6VAFW
Operador con TAIL NB : ARBV021
Operador con TAIL NB : BULG001
Operador con TAIL NB : CFFEV
Operador con TAIL NB : CFXCN
Operador con TAIL NB : CGCDS
Operador con TAIL NB : CGCGS
Operador con TAIL NB : CGCMP
Operador con TAIL NB : CGDPF
Operador con TAIL NB : CGJLN
Operador con TAIL NB : CGLBB
Operador con TAIL NB : CGRPM
Operador con TAIL NB : EV0065
Operador con TAIL NB : EV0068
Operador con TAIL NB : FAV4402
Operador con TAIL NB : FGIEI
Operador con TAIL NB : FGVML
Operador con TAIL NB : FOHQK
Operador con TAIL NB : FOIJF
Operador con TAIL NB : FOIJH
Operador con TAIL NB : FOIJK
Operador con TAIL NB : FOIXD
Operador con TAIL NB : FOPTP
Operador con TAIL NB : FORTE
Operador con TAIL NB : FOTAG
Operador con TAIL NB : FOTKE
Operador con TAIL NB : FRA10
Operador con TAIL NB : FRA12
Operador con TAIL NB : FRAAD
Operador con TAIL NB : FRAAG
Operador con TAIL NB : FRADA
Operador con TAIL NB : FRADB
Operador con TAIL NB : FRADC
Operador con TAIL NB : FRAFQ
Operador con TAIL NB : FRAGL
Operador con TAIL NB : FRAGX
Operador con TAIL NB : FRAI
Operador con TAIL NB : FRAIE
Operador con TAIL NB : FRAIIN
Operador con TAIL NB : FRAIJ
Operador con TAIL NB : FRAIL
Operador con TAIL NB : FRAIN
Operador con TAIL NB : FRAIO
Operador con TAIL NB : FRAIQ
Operador con TAIL NB : FRAIT
Operador con TAIL NB : FRAIZ
Operador con TAIL NB : FRAJA
Operador con TAIL NB : FRAJB
Operador con TAIL NB : FRAPO
Operador con TAIL NB : FRAZ
Operador con TAIL NB : FRAZP
Operador con TAIL NB : FRAZZ
Operador con TAIL NB : FRBFA
Operador con TAIL NB : FRBFB
Operador con TAIL NB : FWFBW
Operador con TAIL NB : FZBCF
Operador con TAIL NB : GGALX
Operador con TAIL NB : GSYLJ
Operador con TAIL NB : HBIFJ
Operador con TAIL NB : HBIUX
Operador con TAIL NB : HBJEI
Operador con TAIL NB : HBJRS
Operador con TAIL NB : HHDMX
Operador con TAIL NB : HI719CT
Operador con TAIL NB : HI772
Operador con TAIL NB : HI840
Operador con TAIL NB : HI851
Operador con TAIL NB : HK4492X
Operador con TAIL NB : HK4493X
Operador con TAIL NB : LVRED
Operador con TAIL NB : N109JZ
Operador con TAIL NB : N10SA
Operador con TAIL NB : N110HA
Operador con TAIL NB : N129WA
Operador con TAIL NB : N139CF
Operador con TAIL NB : N143GA
Operador con TAIL NB : N14CG
Operador con TAIL NB : N150LR
Operador con TAIL NB : N1610PR
Operador con TAIL NB : N163PA
Operador con TAIL NB : N173S
Operador con TAIL NB : N177EL
Operador con TAIL NB : N179AE
Operador con TAIL NB : N182GX
Operador con TAIL NB : N184R
Operador con TAIL NB : N193F
Operador con TAIL NB : N19QC
Operador con TAIL NB : N1DG
Operador con TAIL NB : N201CR
Operador con TAIL NB : N218EC
Operador con TAIL NB : N221AL
Operador con TAIL NB : N221DG
Operador con TAIL NB : N221QS
Operador con TAIL NB : N229BP
Operador con TAIL NB : N22EM
Operador con TAIL NB : N245US
Operador con TAIL NB : N24ET
Operador con TAIL NB : N24KW
Operador con TAIL NB : N24UD
Operador con TAIL NB : N260V
Operador con TAIL NB : N262QS
Operador con TAIL NB : N267BB
Operador con TAIL NB : N285CP
Operador con TAIL NB : N296QS
Operador con TAIL NB : N2JR
Operador con TAIL NB : N305EJ
Operador con TAIL NB : N315FV
Operador con TAIL NB : N316NE
Operador con TAIL NB : N31GA
Operador con TAIL NB : N323LB
Operador con TAIL NB : N325FX
Operador con TAIL NB : N326N
Operador con TAIL NB : N328JK
Operador con TAIL NB : N339BA
Operador con TAIL NB : N344AA
Operador con TAIL NB : N345AA
Operador con TAIL NB : N350JS
Operador con TAIL NB : N358WC
Operador con TAIL NB : N364QS
Operador con TAIL NB : N373RS
Operador con TAIL NB : N393BD
Operador con TAIL NB : N393BZ
Operador con TAIL NB : N398W
Operador con TAIL NB : N3DMRT
Operador con TAIL NB : N4009L
Operador con TAIL NB : N404HG
Operador con TAIL NB : N404JW
Operador con TAIL NB : N40PK
Operador con TAIL NB : N414RF
Operador con TAIL NB : N416BD
Operador con TAIL NB : N41972
Operador con TAIL NB : N424QS
Operador con TAIL NB : N426RJ
Operador con TAIL NB : N4297N
Operador con TAIL NB : N434SB
Operador con TAIL NB : N458PE
Operador con TAIL NB : N491AN
Operador con TAIL NB : N4EA
Operador con TAIL NB : N5000X
Operador con TAIL NB : N502JL
Operador con TAIL NB : N512FX
Operador con TAIL NB : N515LR
Operador con TAIL NB : N544LR
Operador con TAIL NB : N547LR
Operador con TAIL NB : N54CC
Operador con TAIL NB : N555GL
Operador con TAIL NB : N561CM
Operador con TAIL NB : N590FA
Operador con TAIL NB : N601JE
Operador con TAIL NB : N601VH
Operador con TAIL NB : N604HC
Operador con TAIL NB : N610PR
Operador con TAIL NB : N614BA
Operador con TAIL NB : N614FX
Operador con TAIL NB : N640QS
Operador con TAIL NB : N650AL
Operador con TAIL NB : N65RZ
Operador con TAIL NB : N668MP
Operador con TAIL NB : N671RW
Operador con TAIL NB : N676GH
Operador con TAIL NB : N67GW
Operador con TAIL NB : N682DB
Operador con TAIL NB : N682QS
Operador con TAIL NB : N684QS
Operador con TAIL NB : N700MP
Operador con TAIL NB : N700NY
Operador con TAIL NB : N711NK
Operador con TAIL NB : N719JP
Operador con TAIL NB : N71NK
Operador con TAIL NB : N71PG
Operador con TAIL NB : N721QS
Operador con TAIL NB : N724YS
Operador con TAIL NB : N729TA
Operador con TAIL NB : N7643U
Operador con TAIL NB : N767FA
Operador con TAIL NB : N797CB
Operador con TAIL NB : N799WW
Operador con TAIL NB : N800EL
Operador con TAIL NB : N800KS
Operador con TAIL NB : N800WA
Operador con TAIL NB : N801PN
Operador con TAIL NB : N841WS
Operador con TAIL NB : N855QS
Operador con TAIL NB : N876H
Operador con TAIL NB : N888AQ
Operador con TAIL NB : N889NC
Operador con TAIL NB : N890CW
Operador con TAIL NB : N898EW
Operador con TAIL NB : N900Q
Operador con TAIL NB : N901QS
Operador con TAIL NB : N9053 T
Operador con TAIL NB : N908JB
Operador con TAIL NB : N90AJ
Operador con TAIL NB : N913QS
Operador con TAIL NB : N916LX
Operador con TAIL NB : N91LA
Operador con TAIL NB : N921CC
Operador con TAIL NB : N926QS
Operador con TAIL NB : N929JH
Operador con TAIL NB : N934QS
Operador con TAIL NB : N93LA
Operador con TAIL NB : N948QS
Operador con TAIL NB : N94LA
Operador con TAIL NB : N951DB
Operador con TAIL NB : N958QS
Operador con TAIL NB : N960QS
Operador con TAIL NB : N964QS
Operador con TAIL NB : N96NB
Operador con TAIL NB : N977CP
Operador con TAIL NB : N989AL
Operador con TAIL NB : N98CG
Operador con TAIL NB : N990 M
Operador con TAIL NB : N995CR
Operador con TAIL NB : N997QS
Operador con TAIL NB : N99CN
Operador con TAIL NB : NASA4
Operador con TAIL NB : NXF61
Operador con TAIL NB : OOGML
Operador con TAIL NB : OYWET
Operador con TAIL NB : P4FLY
Operador con TAIL NB : PPEIC
Operador con TAIL NB : PPETR
Operador con TAIL NB : PPMIS
Operador con TAIL NB : PRAIN
Operador con TAIL NB : PRDRI
Operador con TAIL NB : PRODT
Operador con TAIL NB : PRSCE
Operador con TAIL NB : PRXDY
Operador con TAIL NB : PTLMS
Operador con TAIL NB : PTLNC
Operador con TAIL NB : PTLUK
Operador con TAIL NB : PTORA
Operador con TAIL NB : PTSCR
Operador con TAIL NB : PTWJS
Operador con TAIL NB : PTXGS
Operador con TAIL NB : PTZMA
Operador con TAIL NB : RSSA1
Operador con TAIL NB : SHELL01
Operador con TAIL NB : TIF375A
Operador con TAIL NB : TZTAC
Operador con TAIL NB : UJT17
Operador con TAIL NB : UJT300
Operador con TAIL NB : UN450
Operador con TAIL NB : VHTGG
Operador con TAIL NB : VPBDB
Operador con TAIL NB : VPBJV
Operador con TAIL NB : VPBMS
Operador con TAIL NB : VPCVI
Operador con TAIL NB : XAAEX
Operador con TAIL NB : XAESC
Operador con TAIL NB : XARYB
Operador con TAIL NB : YRCJF
Operador con TAIL NB : YV1004C
Operador con TAIL NB : YV1005
Operador con TAIL NB : YV1008
Operador con TAIL NB : YV1009
Operador con TAIL NB : YV1010
Operador con TAIL NB : YV1083
Operador con TAIL NB : YV1401
Operador con TAIL NB : YV1495
Operador con TAIL NB : YV1496
Operador con TAIL NB : YV1850
Operador con TAIL NB : YV1929
Operador con TAIL NB : YV2040
Operador con TAIL NB : YV2073
Operador con TAIL NB : YV2421
Operador con TAIL NB : YV2422
Operador con TAIL NB : YV292CP
Operador con TAIL NB : YV450CP
Operador con TAIL NB : YV455CP
Operador con TAIL NB : YV778CP
Operador con TAIL NB : ZSEPB
Operador con TAIL NB : ZSOEE
Operador con TAIL NB : ZSPZA
REPÚBLICA DE TANZANIA
ETIOPÍA
LITUANIA
UZBEKISTÁN
SIERRA LEONA
TAIWÁN ( REPÚBLICA DE CHINA )
ESLOVENIA
AFGANISTÁN
MIL POLONIA
RUMANÍA
MALAUI
BENÍN
BOTSUANA
SUAZILANDIA
NÍGER
BUTÁN
GIBRALTAR ( RU )
BRUNÉI
PUERTO RICO ( ESTADOS UNIDOS )
TURKMENISTÁN
Al elaborar la lista , la Comision ha tenido en cuenta las observaciones recibidas después de la publicación de la lista provisional de operadores de aeronaves y de los Estados miembros responsables de su gestión el 11 de febrero de 2009 .
La lista se basa en los datos proporcionados por Eurocontrol con arreglo a los registros de los planes de vuelo [ 3 ] .
En la lista figuran todos los operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación pertinente el 1 de enero de 2006 o a partir de esa fecha hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Por lo tanto , pueden aparecer en dicha lista los operadores de aeronaves que hayan puesto fin de forma permanente o temporal a sus actividades de aviación .
AIR CORPORATE FRANCIA
CORSAIR FRANCIA
VOLARE UCRANIA
ASPEN I LLC
AIR ITALIA POLSKA
AEROTRANS KAZAKHSTAN
SAYAT AIR KAZAKHSTAN
CONSTANTA UCRANIA
GLOBAL AVIATION LIBYA
SUNAIR DINAMARCA
FALCON 007 S.A.R.L.
GLOBAL AVTN BERMUDAS
MIL ALEMANIA
MIL SUIZA
XL AIRWAYS ALEMANIA
AIR COLUMBUS UCRANIA
AIR LINK UCRANIA
GRECIA AIRWAYS
MIL GRECIA
OMEGA AIR CANADÁ
SKY EXPRESS GRECIA
AERODATA BÉLGICA
AEROLÍNEA PRINCIPAL
AEROLÍNEAS ARGENTINAS
AEROLÍNEAS EJECUTIVA
AEROLÍNEAS SOL
AEROVÍAS DE MÉXICO
AIRLINK SUDÁFRICA
ÁNGEL MARTÍNEZ RIDAO
AVIACIÓN COMERCIAL
AVION I
BIONIC AVIATION CC
CANARIAS AERONÁUTICA
DOMÍNGUEZ TOLEDO
FUGRO AVIAT CANADÁ
LAN PERÚ SA
LIFT IRLANDA LEASING
MIL MÉXICO
MIL PERÚ
SANTA BÁRBARA ( 2 )
ABC AEROLÍNEAS SA
AERCAP IRLANDA LTD .
AEROLÍNEAS MEXICANAS
AIR FRANCIA
AIR HORIZON ( TOGO )
AIRBUS FRANCIA
BUSINESS AVIATION 2
DOUANES FRANÇAISES
EASYJET SUIZA
EGIPTO JET AVIATION
FOX AVIATION CANADÁ
ISLEÑA AIRLINES ( 2 )
MÉTÉO-FRANCE
MIL GABON ( 2 )
NATIONAL AVIATION 2
NISSAN C / O ACI PACIF
SPRING MOUNTAIN ( 2 )
SUN AIR ( EGIPTO )
TAG AVIATION ( MNGT )
UCRANIA AVTN STATE
ESTADOS UNIDOS AVTN
WESTJET FALCON 50061
AEROLÍNEAS MARCOS
EMC IRLANDA
HOTELES DINÁMICOS SA
BERJAYA AIR SDN ( 2 )
EURAVIATION 2
INTERJET ITALIA
MIL DINAMARCA
MIL PAÍSES BAJOS
AERO-CHARTER UCRANIA
GLOBAL JET LUXEMBOURG
DHMI TURQUÍA
MIL ESLOVENIA
UCRANIA INTL AIRLINE
MIL AFGANISTÁN
MIL FINLANDIA
MIL RUMANÍA
AIR MALAUI
CIELOS DEL PERÚ SA
MIL BRASIL
MIL MARRUECOS ( 3 )
MIL ESLOVAQUIA
MIL UCRANIA
AIR NELSON ( 2 )
SUDAFRICAN EXPRESS
ACASS CANADÁ LTD
AERO MÉXICO CONNECT
AERO TAXI AVTN 2
AEROVÍAS DAP SA
AIR GROUP ( VAN NUYS )
ATLANTIC AVTN 2
BOULTBEE AVTN 2
DAKOTA NORUEGA
EXECUJET ( RU ) LTD
GLOBAL AVIATION ( OR )
IVANHOE AVIATION 2
JEPPESEN DATAPLAN 2
JET CHARTER ( FLORIDA )
KANGRA AVIATION ( FA )
KENIA AIRWAYS
METROPIX ( RU ) LLP
RL AVIATION II LLC
S PRESIDENT SUDÁN
SAGE ( RU )
Reglamento ( CE ) no 1616/2005 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2005
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de octubre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de octubre de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
