Artículo 2
Eslovaquia velará por que no se envíe ningún cerdo a otros Estados miembros y a terceros países , a menos que los cerdos :
procedan de una explotación situada fuera de las zonas indicadas en el anexo ;
hayan permanecido en la explotación de origen durante al menos los cuarenta y cinco días anteriores a la carga , o desde su nacimiento si su edad fuera inferior a cuarenta y cinco días ; y
procedan de una explotación en la que no hayan entrado cerdos vivos en el periodo de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior al envío de la remesa .
Artículo 3
Eslovaquia garantizará que no se expida esperma de porcino a otros Estados miembros y a terceros países a menos que proceda de machos de un centro de recogida que se ajuste al artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 90/429 / CEE del Consejo y esté situado fuera de las zonas indicadas en el anexo .
Eslovaquia garantizará que no se expidan óvulos ni embriones de la especie porcina a otros Estados miembros y a terceros países a menos que procedan de cerdos de una explotación situada fuera de las zonas indicadas en el anexo .
Artículo 4
Eslovaquia velará por que :
no se transporte ningún cerdo desde y hacia explotaciones situadas en las zonas indicadas en el anexo ;
el transporte de cerdos para su sacrificio procedentes de explotaciones situadas fuera de las zonas indicadas en el anexo a mataderos situados en esas zonas , así como el tránsito de cerdos por esas zonas , se permita únicamente :
por carreteras o líneas ferroviarias principales ; y
de conformidad con las instrucciones detalladas previstas por la autoridad competente para evitar que , durante el transporte , los cerdos en cuestión entren en contacto directo o indirecto con otros cerdos .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la autoridad competente podrá autorizar el transporte de cerdos desde una explotación situada en las zonas indicadas en el anexo :
directamente a un matadero ubicado en las zonas indicadas en el anexo , para su sacrificio inmediato ;
a una explotación situada dentro de esas zonas , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación de origen :
que no haya recibido cerdos vivos durante el periodo de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ; y
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , con resultados negativos .
directamente a un matadero designado al efecto por la autoridad competente y situado en Eslovaquia fuera de las zonas indicadas en el anexo , siempre que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación de origen :
a una explotación situada en Eslovaquia fuera de las zonas indicadas en el anexo , a condición de que los cerdos hayan permanecido al menos cuarenta y cinco días , o desde su nacimiento si aún no tienen cuarenta y cinco días , en una sola explotación de origen :
que no haya recibido cerdos vivos durante el periodo de cuarenta y cinco días inmediatamente anterior a la fecha de envío de los cerdos ;
en la que se hayan efectuado los exámenes clínicos de conformidad con el capítulo IV , letra D , punto 2 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , con resultados negativos ; y
en la que se hayan analizado las muestras tomadas de conformidad con el capítulo IV , letra D , apartado 4 , del anexo de la Decisión 2002/106 / CE , y su resultado haya sido negativo .
Artículo 5
el certificado sanitario que , de conformidad con la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , acompañe a los cerdos que se expidan desde Eslovaquia , se complete con el texto siguiente :
« Animales conformes a la Decisión C(2008 ) 1765 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Eslovaquia » ;
el certificado sanitario que , de conformidad con la Directiva 90/429 / CEE del Consejo , acompañe al esperma porcino que se expida desde Eslovaquia , se complete con el texto siguiente :
« Esperma conforme a la Decisión C(2008 ) 1765 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Eslovaquia » ;
el certificado sanitario que , de conformidad con la Decisión 95/483 / CE de la Comisión , acompañe a los óvulos y embriones de cerdo que se expidan desde Eslovaquia , se complete con el texto siguiente :
« Óvulos / embriones ( táchese lo que no proceda ) conformes a la Decisión C(2008 ) 1765 de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativa a determinadas medidas de protección contra la fiebre porcina clásica en Eslovaquia » .
Artículo 6
los vehículos que se hayan utilizado para el transporte de cerdos en las zonas indicadas en el anexo , o para su transporte a un matadero , o que se hayan introducido en una explotación situada en las zonas indicadas en el anexo que tenga cerdos , se limpien y desinfecten después de cada operación ;
el transportista aporte la prueba de la desinfección a la autoridad veterinaria competente .
Artículo 7
Los Estados miembros modificarán las medidas que aplican a los intercambios comerciales , de modo que se ajusten a lo dispuesto en la presente Decisión , y darán enseguida la publicidad necesaria a las medidas adoptadas .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 8
Queda derogada la Decisión 2008/303 / CE .
Artículo 9
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2002/33 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 315 de 19.11.2002 , p. 14 ) .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 105 de 15.4.2008 , p. 7 .
DO L 329 de 25.11.2006 , p. 67 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/225 / CE ( DO L 73 de 15.3.2008 , p. 32 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 62 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 del Consejo ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 275 de 18.11.1995 , p. 30 .
DO L 39 de 9.2.2002 , p. 71 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/859 / CE ( DO L 324 de 11.12.2003 , p. 55 ) .
ANEXO
Todo el territorio de Eslovaquia .
Reglamento ( CE ) no 1276/2006 de la Comisión
de 25 de agosto de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 930/2006 en lo que respecta a la cantidad disponible por la que pueden presentarse las solicitudes de certificados de importación para determinados productos a base de carne de aves de corral para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión , de 22 de junio de 1994 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el Acuerdo en forma de Canje de Notas entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América en virtud del artículo XXIV , apartado 6 , y del artículo XXVIII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 [ 3 ] , aprobado mediante la Decisión 2006/333 / CE del Consejo [ 4 ] , las cantidades previstas para los contingentes en el Reglamento ( CE ) no 1431/94 han sido modificadas .
Por lo tanto , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 930/2006 de la Comisión , de 22 de junio de 2006 , por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio de 2006 al amparo del régimen previsto en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas [ 5 ] , y adaptar las cantidades disponibles entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006 en proporción a las fijadas en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 930/2006 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1255/2006 ( DO L 228 de 22.8.2006 , p. 3 ) .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 15 .
DO L 124 de 11.5.2006 , p. 13 .
DO L 170 de 23.6.2006 , p. 19 .
ANEXO
« ANEXO
Número de orden
Porcentaje en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación presentadas en el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2006
Cantidad total disponible para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2006
( en toneladas )
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado . » .
Decisión del Consejo Europeo
de 9 de febrero de 2010
por la que se nombra a la Comisión Europea
EL CONSEJO EUROPEO ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 17 , apartado 3 , apartado 4 y apartado 7 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
Las circunstancias relacionadas con el proceso de ratificación del Tratado de Lisboa han tenido como consecuencia que la Comisión nombrada el 22 de noviembre de 2004 permaneciera en funciones después del 31 de octubre de 2009 , a la espera de que concluyera el proceso de nombramiento de la nueva Comisión , de conformidad con las disposiciones del Tratado de la Unión Europea , con las modificaciones introducidas por el Tratado de Lisboa .
Tras la entrada en vigor del Tratado de Lisboa el 1 de diciembre de 2009 , mediante Decisión 2009/880 / UE [ 1 ] el Consejo Europeo nombró , con el acuerdo del Presidente de la Comisión , a Catherine ASHTON Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad para el período comprendido entre el 1 de diciembre de 2009 y el final del mandato de la Comisión que en ese momento estaba en funciones .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea , debe nombrarse para el período comprendido entre el final del mandato de la Comisión que esté en funciones en el momento de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa y el 31 de octubre de 2014 , una nueva Comisión , compuesta por un nacional de cada Estado miembro , incluidos su Presidente y el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , que será uno de sus Vicepresidentes .
El Consejo Europeo designó a José Manuel DURÃO BARROSO como la personalidad propuesta al Parlamento Europeo como Presidente de la Comisión y el Parlamento Europeo eligió al candidato así designado .
Mediante la Decisión 2009/903 / UE [ 2 ] , el Consejo ha adoptado , de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión , la lista de las demás personalidades que se propone nombrar miembros de la Comisión .
El mismo día , mediante la Decisión 2009/950 / UE [ 3 ] y con la aprobación del Presidente de la Comisión , el Consejo Europeo nombró a Catherine ASHTON Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad para el período comprendido entre el final del mandato de la Comisión que en ese momento estaba en funciones y el 31 de octubre de 2014 .
Mediante la Decisión 2010/41 / UE , Euratom [ 4 ] , que deroga y sustituye a la Decisión 2009/903 / UE , el Consejo adoptó , de común acuerdo con el Presidente electo de la Comisión , una nueva lista de las demás personalidades que se propone nombrar miembros de la Comisión .
Mediante votación efectuada el 9 de febrero de 2010 , el Parlamento Europeo dio su aprobación a los nombramientos del Presidente , del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y , colegiadamente , de los demás miembros de la Comisión .
Así pues , procede nombrar a la Comisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para la Comisión Europea , para el período comprendido entre el 10 de febrero de 2010 y el 31 de octubre de 2014 :
como Presidente :
como miembro , Vicepresidente , en aplicación del artículo 18 , apartado 4 , del Tratado de la Unión Europea :
Catherine ASHTON , Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad
como miembros :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el 10 de febrero de 2010 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 9 de febrero de 2010 .
Por el Consejo Europeo
El Presidente
DO L 315 de 2.12.2009 , p. 49 .
DO L 321 de 8.12.2009 , p. 51 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 69 .
DO L 20 de 26.1.2010 , p. 5 .
Reglamento ( CE ) no 799/2006 de la Comisión
de 30 de mayo de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 en lo que se refiere a la cantidad cubierta por la licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario del maíz en poder del organismo de intervención austriaco
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1168/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de 121525 toneladas de maíz que obra en poder del organismo de intervención austriaco .
Teniendo en cuenta la situación actual del mercado , conviene proceder a un aumento de las cantidades de maíz puestas a la venta por el organismo de intervención austriaco en el mercado interior fijando la licitación permanente en 211705 toneladas .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1168/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1168/2005 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , la cifra de « 121525 toneladas » queda sustituida por la de « 211705 toneladas » ;
En el título del anexo , la cifra de « 121525 toneladas » queda sustituida por la de « 211705 toneladas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1992/2005 ( DO L 320 de 18.12.2005 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1972/2006 de la Comisión
de 22 de diciembre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Montenegro , Serbia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 22 de julio de 2008
por la que se establece la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de óvulos y embriones de la especie porcina
[ notificada con el número C(2008 ) 3671 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su frase introductoria , su artículo 17 , apartado 3 , letra a ) , y su artículo 28 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/65 / CEE establece los requisitos zoosanitarios aplicables a los intercambios y las importaciones a la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos a los requisitos zoosanitarios establecidos en los actos comunitarios específicos en ella mencionados .
También establece que debe confeccionarse una lista de terceros países o partes de ellos , que puedan ofrecer garantías equivalentes a las mencionadas en la propia Directiva , desde los cuales los Estados miembros pueden importar esperma , óvulos y embriones de la especie porcina .
En la parte III del anexo de la Decisión 94/63 / CE de la Comisión , de 31 de enero de 1994 , por la que se establece la lista provisional de los terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina , y de óvulos y embriones de la especie porcina [ 2 ] , se establece una lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de óvulos y embriones de la especie porcina , y de terceros países a partir de los cuales están autorizadas las importaciones de esperma de la especie porcina , de conformidad con la Decisión 2002/613 / CE de la Comisión , de 19 de julio de 2002 , por la que se establecen las condiciones de importación de esperma de animales domésticos de la especie porcina [ 3 ] .
La Decisión 94/63 / CE ha sido modificada varias veces , para adaptarla al progreso científico y técnico .
Actualmente se aplica al esperma , los óvulos y los embriones de las especies ovina y caprina , y a los óvulos y los embriones de la especie porcina .
La Comisión se propone establecer , mediante otro acto legislativo , las condiciones zoosanitarias aplicables a las importaciones a la Comunidad de esperma , óvulos y embriones de las especies ovina y caprina , incluyendo la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de estos productos .
La Decisión 2002/613 / CE establece una lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de esperma porcino .
Esa lista se confeccionó en función de la situación zoosanitaria de los terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan las importaciones de cerdos vivos .
Como no hay datos científicos probatorios de que , en cuanto a las principales enfermedades contagiosas exóticas , puedan atenuarse mediante el tratamiento del embrión los riesgos derivados de la situación sanitaria de los porcinos donantes , macho o hembra , y en aras de la congruencia y coherencia de la legislación comunitaria , es preciso hacer referencia a dicha lista en la presente Decisión al establecer una lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros autorizan importaciones de óvulos y embriones de la especie porcina .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 94/63 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros autorizarán importaciones de óvulos y embriones de la especie porcina desde aquellos terceros países a partir de los cuales están autorizadas las importaciones de esperma porcino de conformidad con el artículo 1 de la Decisión 2002/613 / CE .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión 94/63 / CE .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2008 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/265 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 17 ) .
DO L 28 de 2.2.1994 , p. 47 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2004/211 / CE ( DO L 73 de 11.3.2004 , p. 1 ) .
DO L 196 de 25.7.2002 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/14 / CE ( DO L 7 de 12.1.2007 , p. 28 ) .
Reglamento ( CE ) no 1396/2005 de la Comisión
de 25 de agosto de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de agosto de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión de la Comisión
de 6 de enero de 2005
por la que se modifica la Decisión 2003/329 / CE en cuanto a la prórroga de las medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas al proceso de tratamiento térmico del estiércol
[ notificada con el número C(2004 ) 5760 ]
( Los textos en lenguas francesa , neerlandesa , finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 32 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
Dado el carácter estricto de dichas normas , se establecieron medidas transitorias .
La Decisión 2003/329 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2003 , sobre medidas transitorias , con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativas al proceso de tratamiento térmico del estiércol [ 2 ] , permite a la industria disponer de tiempo para adaptarse e idear procesos alternativos de tratamiento térmico del estiércol hasta el 31 de diciembre de 2004 .
La Comisión ha pedido el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA , en sus siglas en inglés ) para poder establecer procesos alternativos de tratamiento térmico del estiércol .
Se espera contar con el dictamen de la EFSA a principios de 2005 .
En espera del dictamen de la EFSA , los Estados miembros y los operadores han pedido a la Comisión que prorrogue la validez de las medidas transitorias establecidas en la Decisión 2003/329 / CE para que no se produzca distorsión alguna del comercio .
Por todo ello , procede prorrogar las medidas transitorias establecidas en la Decisión 2003/329 / CE durante un tiempo que permita a los Estados miembros autorizar a los operadores seguir aplicando las normas nacionales de tratamiento térmico del estiércol .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2003/329 / CE se modificará como sigue :
En el artículo 1 , en el apartado 2 del artículo 3 y en el artículo 5 , la fecha de « 31 de diciembre de 2004 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2005 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República Francesa , el Reino de los Países Bajos y la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 6 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 668/2004 de la Comisión ( DO L 112 de 19.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 117 de 13.5.2003 , p. 51 .
Reglamento ( CE ) no 1827/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 11 de noviembre de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 11 de noviembre de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 18 de abril de 2013
sobre los informes anuales de las inspecciones no discriminatorias realizadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97
[ notificada con el número C(2013 ) 2098 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1/2005 , del Consejo , de 22 de diciembre de 2004 , relativo a la protección de los animales durante el transporte y las operaciones conexas y por el que se modifican las Directivas 64/432 / CEE y 93/119 / CE y el Reglamento ( CE ) no 1255/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1/2005 establece normas relativas al transporte de animales vertebrados vivos dentro de la Unión , incluidos los controles específicos de las partidas de animales que entran o salen del territorio aduanero de la Unión efectuados por los funcionarios competentes .
El artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 dispone que la autoridad competente debe comprobar el cumplimiento de los requisitos de dicho Reglamento procediendo a inspecciones no discriminatorias de los animales , los medios de transporte y los documentos de acompañamiento ( « las inspecciones no discriminatorias » ) .
Además , el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 establece que los Estados miembros deben presentar a la Comisión , a más tardar el 30 de junio de cada año , un informe anual del año anterior relativo a las inspecciones no discriminatorias ( « los informes anuales » ) .
Los informes anuales deben ir acompañados de un análisis de las principales irregularidades constatadas y de un plan de acción destinado a corregirlas .
El informe de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre el impacto del Reglamento ( CE ) no 1/2005 del Consejo [ 2 ] , relativo a la protección de los animales durante el transporte , consideró que debían adoptarse medidas de ejecución relativas a los controles que deben efectuar las autoridades competentes de los Estados miembros , de conformidad con el artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 .
Dicho informe concluyó también que la estructura del sistema de informes debía armonizarse más , ya que ello incrementaría y mejoraría la comparación de los datos .
En consecuencia , la presente Decisión debe establecer un modelo de formulario armonizado y , a fin de reducir la carga administrativa para los Estados miembros , prever también que los informes anuales se presenten a la Comisión por vía electrónica .
Durante una inspección no discriminatoria , la autoridad competente puede efectuar una serie de controles para verificar el cumplimiento de la legislación de la Unión .
Pueden incluir la comprobación de que los animales son aptos para el transporte ; de que los medios de transporte cumplen los requisitos de la legislación de la Unión , o de que el transportista está en posesión de las autorizaciones necesarias .
Puede haberse informado , o no , previamente al transportista .
A menudo , los transportistas prevén que se realizarán inspecciones no discriminatorias antes de la salida en viajes entre Estados miembros o con origen o destino en terceros países , así como después de la llegada al lugar de destino , cuando es un matadero , y tales inspecciones no discriminatorias abarcan con frecuencia controles de un gran número de animales .
Por consiguiente , en los informes anuales , esas inspecciones no discriminatorias deben enumerarse por separado con respecto a las inspecciones no discriminatorias aleatorias y basadas en el riesgo , que no se prevén normalmente y afectan a un menor número de animales .
Las inspecciones no discriminatorias efectuadas antes o durante los viajes incluyen controles por parte de las autoridades competentes de cualquier documento de acompañamiento que soliciten .
Debe darse cuenta de estas inspecciones no discriminatorias por separado con respecto a las inspecciones no discriminatorias efectuadas tras la conclusión de un viaje , que incluyen comprobaciones de los cuadernos de a bordo u hojas de ruta , o los documentos impresos de los sistemas de navegación , con el único objetivo de verificar el cumplimiento de los requisitos establecidos en los puntos 1.4 , 1.5 , 1.7 y 1.8 de la sección 1 del capítulo V del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , relativos a los tiempos de viaje y de descanso .
Por consiguiente , a fin de garantizar una comparación adecuada de la información recopilada durante las inspecciones no discriminatorias , la presente Decisión debe prever tres tipos diferentes de inspecciones no discriminatorias que deben notificarse por separado a los efectos de los informes anuales .
Estos tres tipos de inspecciones no discriminatorias deben abarcar : a ) inspecciones no discriminatorias realizadas en el lugar de salida antes de que los animales sean transportados en largos viajes entre Estados miembros o con origen o destino en terceros países , y después de descargar a los animales de los medios de transporte en el lugar de destino , cuando sea un matadero ; b ) inspecciones no discriminatorias efectuadas durante el transporte , y c ) inspecciones no discriminatorias realizadas tras la conclusión del trasporte para verificar el cumplimiento de los tiempos de viaje y de descanso .
Durante la inspección no discriminatoria , la autoridad competente puede controlar uno o más animales , los medios de transporte y los documentos de acompañamiento .
Como resultado de la inspección no discriminatoria , es posible que la autoridad competente constate casos de incumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y adopte medidas para corregirlos .
Para comparar adecuadamente los resultados de dichas inspecciones no discriminatorias en los Estados miembros , es necesario dar cuenta de ellos y notificarlos de manera armonizada .
La presente Decisión debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2015 para que los Estados miembros puedan tener tiempo suficiente para adaptar sus sistemas de recopilación de datos a la información que debe incluirse en los informes anuales en virtud de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas sobre los informes anuales relativos a las inspecciones no discriminatorias que los Estados miembros deben presentar a la Comisión a más tardar el 30 de junio de cada año , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( « los informes anuales » ) .
Dichas normas se refieren a la información que los Estados miembros deben incluir en los informes anuales sobre las inspecciones no discriminatorias de animales , medios de transporte y documentos de acompañamiento que debe realizar la autoridad competente en virtud del artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ( « las inspecciones no discriminatorias » ) y a la manera en que deben presentarse a la Comisión .
Artículo 2
Información que debe incluirse en los informes anuales y modelo de formulario
Los informes anuales contendrán la siguiente información sobre las inspecciones no discriminatorias , desglosada por especie de animal y por tipo de inspección no discriminatoria , a que se refiere el anexo I de la presente Decisión y las notas explicativas expuestas en su anexo II :
el número total de tipos diferentes de inspecciones no discriminatorias efectuadas por la autoridad competente durante las cuales se han controlado animales , medios de transporte o documentos de acompañamiento , tal como se indica en la sección A del cuadro 1 de la parte 2 del anexo I y en la parte 1 del anexo II ;
el número de animales , medios de transporte o documentos de acompañamiento que la autoridad competente ha controlado efectivamente durante las inspecciones no discriminatorias , tal como se indica en la sección B del cuadro 1 de la parte 2 del anexo I , que solo incluirán :
el número de animales que han sido objeto de un control físico ,
el número de medios de transporte que han sido objeto de un control físico ; no se incluirán , sin embargo , los controles que forman parte de un procedimiento de aprobación de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1/2005 ,
el número de documentos de acompañamiento mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , y en el artículo 6 , apartados 1 , 5 , 8 y 9 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 y en los puntos 5 y 8 de su anexo II que se han puesto a disposición de la autoridad competente y que esta ha controlado ,
cuando se haya controlado más de un documento de acompañamiento durante una inspección , esto puede declararse como control de un documento ;
la categoría y el número de casos de incumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1/2005 que ha constatado la autoridad competente durante las inspecciones no discriminatorias , tal como se indica en el cuadro 2 de la parte 2 del anexo I y en la parte 2 del anexo II de la presente Decisión ;
la categoría y el número de medidas adoptadas por la autoridad competente a raíz de la constatación de casos de incumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , tal como se indica en el cuadro 3 de la parte 2 del anexo I y en la parte 3 del anexo II de la presente Decisión ;
un análisis de las principales irregularidades constatadas durante las inspecciones no discriminatorias y un plan de acción destinado a corregirlas , tal como se indica en la parte 3 del anexo I.
El informe anual se presentará a la Comisión en formato electrónico con arreglo al modelo de formulario del informe anual que figura en el anexo I y se cumplimentará de conformidad con las notas explicativas expuestas en el anexo II .
Artículo 3
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2015 .
Artículo 4
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2013 .
DO L 3 de 5.1.2005 , p. 1 .
ANEXO I
Modelo de formulario de los informes anuales que deben presentar los Estados miembros a la Comisión , con arreglo a lo dispuesto en los artículos 1 y 2
INFORME ANUAL
sobre las inspecciones no discriminatorias de animales , medios de transporte y documentos de acompañamiento realizadas en virtud del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1/2005
PARTE 1
Estado miembro : [ Estado miembro ]
Año en el que la autoridad competente realizó las inspecciones no discriminatorias mencionadas en el presente informe anual : [ aaaa ]
Datos de contacto de la autoridad competente responsable de la realización de las inspecciones no discriminatorias mencionadas en el presente informe anual , o de la presentación del informe :
Nombre y cargo del funcionario responsable de la autoridad competente …
Autoridad competente …
Dirección …
Correo electrónico …
Número de teléfono …
PARTE 2
[ Estado miembro ]
[ aaaa ]
Cuadro 1
Tipos de inspecciones no discriminatorias realizadas en virtud del artículo 27 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Sección A : número de inspecciones no discriminatorias efectuadas por la autoridad competente
Sección B : número de animales , medios de transporte y documentos de acompañamiento controlados durante las inspecciones no discriminatorias
Especie [ 1 ] :
Bovinos
Porcinos
Ovinos y caprinos
Équidos
Otras especies ( especifique y añada columnas si es necesario )
Tipos de inspecciones no discriminatorias [ 2 ]
Sección A
Número de inspecciones no discriminatorias
Sección B
Animales
Medios de transporte
Documentos de acompañamiento
Cuadro 2
Categoría y número de casos de incumplimiento del Reglamento ( CE ) no 1/2005 constatados durante las inspecciones no discriminatorias previstas en su artículo 27 , apartado 1
Categoría de incumplimiento [ 3 ]
Aptitud de los animales para el transporte
Prácticas de transporte , espacio disponible , altura
Medios de transporte y disposiciones complementarias para los buques de transporte de ganado o buques de transporte de contenedores por mar , y para los viajes largos
Intervalos de suministro de agua , de alimentación y tiempo de viaje y de descanso
Documentación
Otros casos de incumplimiento
Número total de casos de incumplimiento
Cuadro 3
Categoría y número de medidas adoptadas por la autoridad competente a raíz de la constatación de casos de incumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Categoría de incumplimiento [ 4 ]
A. Sanciones impuestas
B. Cumplimiento del Reglamento e intercambio de información
PARTE 3
Análisis de las principales irregularidades constatadas durante las inspecciones no discriminatorias y plan de acción destinado a corregirlas , de conformidad con el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005
ANÁLISIS DE LAS PRINCIPALES IRREGULARIDADES CONSTATADAS DURANTE LAS INSPECCIONES NO DISCRIMINATORIAS
A los efectos del presente informe anual , se considera que las principales irregularidades constatadas fueron las siguientes :
PLAN DE ACCIÓN DESTINADO A CORREGIR LAS IRREGULARIDADES DESCRITAS EN EL PUNTO 1
Indique el número de inspecciones no discriminatorias en la sección A y el número de animales , medios de transporte y documentos de acompañamiento controlados en la sección B , por separado para las diferentes especies de animales .
Consulte la parte 1 de las notas explicativas que figuran en el anexo II .
Consulte la parte 2 de las notas explicativas que figuran en el anexo II .
Consulte la parte 3 de las notas explicativas que figuran en el anexo II .
ANEXO II
Notas explicativas del modelo de formulario establecido en el anexo I , con arreglo al artículo 2
Tipos de inspecciones no discriminatorias realizadas por la autoridad competente
Tipos de inspecciones no discriminatorias
Controles efectuados de :
En el lugar de salida , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1/2005 , y después de descargar a los animales de los medios de transporte en el lugar de destino , cuando sea un matadero
Durante el transporte
Tras la conclusión del trasporte para verificar el cumplimiento de los tiempos de viaje y de descanso
Documentos de acompañamiento – Cuadernos de a bordo u hojas de ruta
Categorías de incumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Cada inspección no discriminatoria efectuada por la autoridad competente puede hacer que se constate más de un caso de incumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Categorías de incumplimiento
Disposiciones correspondientes del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Aptitud para el transporte
Artículo 3 , letra b )
Capítulo I y punto 1.9 del capítulo VI del anexo I
Prácticas de transporte ; espacio disponible ; altura mínima dentro de los compartimentos
Artículo 3 , letras d ) e ) y g )
Punto 1.2 del capítulo II y capítulos III y VII del anexo I
Medios de transporte y disposiciones complementarias para los buques de transporte de ganado o buques de transporte de contenedores por mar , y para los viajes largos
Artículo 3 , letras c ) y h )
Capítulos II , IV y VI del anexo I
Intervalos de suministro de agua , de alimentación y tiempo de viaje y de descanso
Artículo 3 , letras a ) y h )
Capítulo V del anexo I
Artículo 4 ; artículo 5 , apartado 4 ; artículo 6 , apartados 1 , 5 y 8 , y artículo 17 , apartado 2
Anexo II
Cualquier otro tipo de incumplimiento no incluido en las categorías anteriores
Categorías de medidas adoptadas por la autoridad competente para corregir casos de incumplimiento de los requisitos del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Categoría de medidas
Medidas tomadas por la autoridad competente
Sanciones impuestas de conformidad con las normas establecidas en la legislación nacional a tenor de lo dispuesto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Cumplimiento del Reglamento e intercambio de información de conformidad con los artículos 23 y 26 del Reglamento ( CE ) no 1/2005
Documentos de transporte ; autorizaciones de los transportistas ; certificados de competencia del conductor y aprobación de los medios de transporte ; cuadernos de a bordo u hojas de ruta , otros tipos de incumplimiento no mencionados en la categoría 4
La autoridad competente lleva a cabo inspecciones no discriminatorias en diferentes etapas de un viaje : antes de la salida , durante el mismo , a la llegada al lugar de destino y tras su conclusión .
Decisión del Consejo
de 15 de febrero de 2007
relativa a la celebración , en nombre de la Comunidad , de un Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega , sobre las modalidades de participación de estos Estados en la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 62 , apartado 2 , letra a ) , y su artículo 66 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo primero , primera frase , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Según el artículo 21 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2007/2004 del Consejo , de 26 de octubre de 2004 , por el que se crea una Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea [ 2 ] , los países asociados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen deben participar en la Agencia .
Las modalidades de su participación se establecerán en posteriores acuerdos que se celebrarán entre las Comunidades y esos países .
Tras la autorización a la Comisión de 7 de octubre de 2004 , se han concluido las negociaciones con la República de Islandia y el Reino de Noruega para el Acuerdo sobre las modalidades de participación de estos Estados en la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca anexo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen en virtud de las disposiciones del título IV de la tercera parte del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca , de conformidad con el artículo 5 de dicho Protocolo , debe decidir dentro de un período de seis meses después de que el Consejo haya adoptado la presente Decisión si la incorpora o no .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que no participa el Reino Unido , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 3 ] .
Por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que no participa Irlanda , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 4 ] .
Por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Con arreglo a la Decisión 2007/512 / CE del Consejo [ 5 ] , el Acuerdo fue firmado en nombre de la Comunidad el 1 de febrero de 2007 y está pendiente su celebración definitiva en una fecha ulterior .
El Acuerdo debe celebrarse .
DECIDE :
Artículo 1
Por la presente se aprueba en nombre de la Comunidad el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre las modalidades de participación de Islandia y Noruega en la Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores de los Estados miembros de la Unión Europea .
El texto del Acuerdo se adjunta a la presente Decisión [ 6 ] .
Artículo 2
Se autoriza al Presidente del Consejo a designar a la persona facultada para depositar , en nombre de la Comunidad Europea , el acto de aprobación previsto en el artículo 9 , apartado 1 , del Acuerdo , para expresar el consentimiento de la Comunidad a quedar obligada por este .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 12 de diciembre de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 1 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Véase la página 17 del presente Diario Oficial .
Véase la página 19 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 205/2008 de la Comisión
de 5 de marzo de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de marzo de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 5 de marzo de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 23 de junio de 2006
por la que se fija la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos incurridos en el contexto de las medidas de emergencia tomadas contra la influenza aviar en Bélgica en 2003
[ notificada con el número C(2006 ) 2422 ]
( Los textos en lenguas francesa y neerlandesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En 2003 se declararon en Bélgica varios brotes de influenza aviar .
La aparición de esta enfermedad supuso un grave peligro para la cabaña comunitaria .
Para atajar la propagación de la enfermedad y contribuir a su erradicación en el plazo más breve posible , la Comunidad debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables incurridos por el Estado miembro al adoptar medidas de emergencia contra la enfermedad , como se establece en la Decisión 90/424 / CEE .
En virtud de la Decisión 2003/749 / CE de la Comisión , de 10 de octubre de 2003 , relativa a una primera ayuda financiera de la Comunidad para los costes subvencionables de erradicación de la influenza aviar en Bélgica en 2003 [ 2 ] , se concedió a ese país una ayuda financiera de la Comunidad por los gastos efectuados en el marco de las medidas de emergencia contra la influenza aviar aplicadas en 2003 .
De conformidad con la mencionada Decisión , se concedió un primer anticipo de 3000000 EUR .
De acuerdo con esa misma Decisión , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad debe basarse en la solicitud presentada por Bélgica los días 13 de enero y 24 de marzo de 2004 , en documentos justificativos que confirmen las cantidades indicadas en la solicitud y en los resultados de las inspecciones in situ realizadas por la Comisión .
La cantidad que figuraba en la solicitud presentada por Bélgica ascendía a 18035727,78 EUR , pero la contribución financiera de la Comunidad no puede ser superior al 50 % del gasto subvencionable .
Habida cuenta de los elementos mencionados , procede fijar ahora la cantidad total de la ayuda financiera de la Comunidad para los gastos subvencionables realizados con vistas a la erradicación de la influenza aviar en Bélgica en 2003 .
Los resultados de las inspecciones efectuadas por la Comisión en cumplimiento de las normas comunitarias en el ámbito veterinario y las condiciones de concesión de la ayuda financiera de la Comunidad no permiten considerar subvencionables todos los gastos presentados .
Las observaciones de la Comisión , las conclusiones finales y el método de cálculo de los gastos subvencionables se notificaron a las autoridades belgas por carta de 21 febrero de 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El importe total de la ayuda financiera de la Comunidad para la erradicación de la influenza aviar en Bélgica en 2003 se fija , de conformidad con la Decisión 2003/749 / CE , en 8088508,16 EUR .
Dado que ya se ha concedido un primer anticipo de 3000000 EUR en virtud de la Decisión 2003/749 / CE , el saldo de la ayuda financiera de la Comunidad se fija en 5088508,16 EUR .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Bélgica .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/53 / CE ( DO L 29 de 2.2.2006 , p. 37 ) .
DO L 271 de 22.10.2003 , p. 19 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/18 / CE ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 81 ) .
Directiva 2004/117 / CE del Consejo
de 22 de diciembre de 2004
por la que se modifican las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE en lo relativo a los exámenes realizados bajo supervisión oficial y a la equivalencia de las semillas producidas en terceros países
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Directiva 66/401 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de plantas forrajeras [ 3 ] , la Directiva 66/402 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1966 , relativa a la comercialización de las semillas de cereales [ 4 ] , la Directiva 2002/54 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de las semillas de remolacha [ 5 ] , la Directiva 2002/55 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2003 , referente a la comercialización de semillas de plantas hortícolas [ 6 ] y la Directiva 2002/57 / CE del Consejo , de 13 de junio de 2002 , relativa a la comercialización de semillas de plantas oleaginosas y textiles [ 7 ] , las semillas sólo pueden recibir la certificación oficial cuando se hayan determinado en pruebas oficiales efectuadas sobre semillas las condiciones que éstas deben reunir , sobre la base de muestras tomadas oficialmente a efectos de las pruebas .
La Decisión 98/320 / CE de la Comisión , de 27 de abril de 1998 , relativa a la organización de un experimento temporal sobre el muestreo de semillas y las pruebas sobre semillas de conformidad con las Directivas 66/400 / CEE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 69/208 / CEE del Consejo [ 8 ] prevé la organización a nivel comunitario de un experimento temporal con el fin de evaluar si el muestreo de semillas y las pruebas sobre semillas realizadas bajo control oficial pueden constituir una mejor alternativa a los procedimientos relativos a la certificación oficial de semillas , sin ocasionar un deterioro significativo de la calidad de las semillas .
De los resultados del experimento se desprende que , en determinadas circunstancias , podrían simplificarse los procedimientos relativos a la certificación oficial de semillas sin ocasionar un deterioro significativo de la calidad de las semillas respecto de la que se logra a través del sistema oficial de muestreo y pruebas sobre semillas .
Conviene , por tanto , prever que dichos procedimientos simplificados se apliquen a largo plazo y se amplíen a las hortalizas .
La Directiva 98/96 / CE del Consejo , por la que se modifican , entre otras , las Directivas 66/400 / CEE , 66/401 / CEE , 66/402 / CEE y 69/208 / CEE [ 9 ] en lo relativo a las inspecciones no oficiales sobre el terreno , establece normas relativas a los procedimientos de certificación para las inspecciones sobre el terreno bajo supervisión oficial .
Una evaluación detallada de estos procedimientos ha mostrado que las inspecciones sobre el terreno bajo supervisión oficial deben extenderse a todas las cosechas destinadas a la producción de semillas certificadas .
La evaluación ha mostrado asimismo que debe reducirse la parte de la superficie presentada para certificación oficial que debe ser controlada e inspeccionada por los inspectores oficiales .
Conviene ajustar la Directiva 2002/54 / CE a las demás Directivas sobre semillas , en relación con la posibilidad de conceder exenciones a los Estados miembros en los que el cultivo de la remolacha y la comercialización de las semillas de remolacha tengan una importancia económica mínima .
El campo de aplicación de la equivalencia de las semillas de la Comunidad respecto a las semillas cosechadas en terceros países se limita actualmente a algunas categorías de semillas .
Teniendo en cuenta en particular los cambios a nivel internacional , el régimen de equivalencia debe extenderse a todos los tipos de semillas que tienen las características y cumplen los requisitos en materia de examen y las condiciones de marcado y precintado establecidos en las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE .
Por consiguiente , deben modificarse en consecuencia las Directivas 66/401 / CEE , 66/402 / CEE , 2002/54 / CE , 2002/55 / CE y 2002/57 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La Directiva 66/401 / CEE queda modificada como sigue :
El apartado 1 del artículo 2 queda modificado como sigue :
en el punto B.1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) . » ;
en el punto B.2 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto C , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) . » .
en el punto C bis , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto C ter , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto D , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en las letras a ) y b ) . » .
El apartado 3 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se realice el examen bajo supervisión oficial mencionado en los apartados ( 1)(B)(1)(d ) , ( 1)(B)(2)(d ) , ( 1)(C)(d ) , ( 1)(C bis)(d ) , ( 1)(C ter)(d ) y ( 1)(D)(c ) deberán cumplirse los requisitos siguientes :
Inspección sobre el terreno
Los inspectores :
deberán contar con las cualificaciones técnicas necesarias ,
no podrán obtener beneficios particulares derivados de la realización de las inspecciones ,
deberán contar con la autorización oficial de las autoridades competentes en materia de certificación de semillas del Estado miembro de que se trate , y dicha autorización se otorgará bien una vez que los inspectores hayan prestado juramento , bien previa firma de una declaración por escrito en que se comprometan a cumplir las normas que regulan los exámenes oficiales ,
llevarán a cabo las inspecciones bajo supervisión oficial de acuerdo con las normas aplicables a las inspecciones oficiales .
El cultivo que vaya a inspeccionarse se habrá obtenido de semillas que hayan sido sometidas a un control oficial a posteriori con resultados satisfactorios .
Los inspectores oficiales procederán al control de una parte de los cultivos .
Esta parte será de un 5 % como mínimo .
Una parte de las muestras procedentes de los lotes de semillas cosechadas a partir de los cultivos se someterá a un control oficial a posteriori y , en su caso , a pruebas de laboratorio oficiales para determinar su identidad y pureza varietales .
Los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales que regulan los exámenes bajo supervisión oficial adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán abarcar , entre otras cosas , la retirada de la autorización contemplada en el inciso iii ) de la letra a ) a los inspectores oficialmente autorizados que incumplan deliberadamente o por negligencia las normas que regulan los exámenes oficiales .
En caso de tal infracción , los Estados miembros garantizarán que se anule la certificación de las semillas examinadas , salvo cuando pueda demostrarse que dichas semillas aún cumplen los requisitos pertinentes .
Pruebas sobre semillas
Las pruebas sobre semillas serán llevadas a cabo por laboratorios de pruebas sobre semillas debidamente autorizados a tal fin por las autoridades competentes para la certificación de semillas del Estado miembro de que se trate , con arreglo a lo establecido en las letras b ) a d ) .
Los laboratorios de pruebas sobre semillas contarán con un analista directamente responsable de las operaciones técnicas de laboratorio que disponga de las cualificaciones necesarias para llevar la gestión técnica de un laboratorio de pruebas sobre semillas .
Sus analistas de semillas contarán con las cualificaciones técnicas necesarias , adquiridas en cursos de formación organizados en las mismas condiciones aplicables a los analistas de semillas oficiales y confirmadas en exámenes oficiales .
Las instalaciones y los equipos de que dispongan los laboratorios estarán considerados por la autoridad para la certificación de semillas como satisfactorios a efectos de las pruebas sobre semillas , dentro del ámbito de la autorización .
Llevarán a cabo las pruebas sobre semillas de acuerdo con los métodos internacionales actualmente vigentes .
El laboratorio de pruebas sobre semillas será :
un laboratorio perteneciente a una empresa de semillas .
En el supuesto contemplado en el inciso ii ) , el laboratorio sólo podrá llevar a cabo los ensayos sobre lotes de semillas producidas por cuenta de la empresa de semillas a la que pertenezca , salvo acuerdo en contrario entre ésta , el solicitante de la certificación y la autoridad para la certificación de semillas .
Los resultados que obtengan los laboratorios de pruebas sobre semillas en tales pruebas se someterán a un control adecuado por parte de la autoridad competente para la certificación de semillas .
A los efectos del control mencionado en la letra d ) , una parte de los lotes de semillas presentados para su certificación oficial deberá ser objeto de una prueba de control a través de pruebas oficiales sobre semillas .
Esta parte se repartirá , en principio , del modo más equitativo posible entre las personas físicas o jurídicas que presenten semillas para su certificación y las especies presentadas , aunque también podrá orientarse a eliminar dudas específicas .
En caso de tal infracción , los Estados miembros garantizarán que se anule la certificación de las semillas examinadas , salvo cuando pueda demostrarse que dichas semillas aún cumplen los requisitos pertinentes . » .
En el apartado 4 del artículo 2 se suprime el segundo párrafo .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros dispondrán que , durante el procedimiento de control de las variedades , el examen de las semillas para la certificación y el examen de las semillas comerciales , las muestras se tomen oficialmente o bajo supervisión oficial , según métodos adecuados .
Sin embargo , el muestreo de semillas con vistas a los controles en virtud del artículo 19 se realizará oficialmente . » ;
se insertarán los apartados siguientes :
« 1 bis .
Cuando se realice el muestreo de semillas bajo supervisión oficial previsto en el apartado 1 deberán cumplirse los requisitos siguientes :
el muestreo de semillas lo efectuarán muestreadores de semillas debidamente autorizados a tal fin por las autoridades para la certificación de semillas del Estado miembro de que se trate , con arreglo a lo dispuesto en las letras b ) , c ) y d ) ;
los muestreadores de semillas dispondrán de las cualificaciones técnicas necesarias , adquiridas en cursos de formación organizados en las mismas condiciones aplicables a los muestreadores de semillas oficiales encargados del muestreo y confirmadas en exámenes oficiales .
Llevarán a cabo el muestreo de semillas de acuerdo con los métodos internacionales actualmente vigentes ;
los muestreadores de semillas serán :
personas físicas independientes ,
empleados de personas físicas o jurídicas cuyas actividades incluyan la producción , el cultivo , la transformación o el comercio de semillas .
En el supuesto contemplado en el inciso iii ) , el muestreador sólo podrá efectuar el muestreo de lotes de semillas producidas por cuenta de la persona que le emplee , salvo acuerdo en contrario entre ésta , el solicitante de la certificación y la autoridad para la certificación de semillas ;
los resultados que obtengan los muestreadores de semillas se someterán a un control adecuado por parte de la autoridad para la certificación de semillas .
Cuando el muestreo automático sea operativo , deberán adoptarse procedimientos adecuados , que se someterán a supervisión oficial ;
a los efectos del control mencionado en la letra d ) , una parte de los lotes de semillas presentados para su certificación oficial deberá someterse a un muestreo de control por muestreadores oficiales de semillas .
Este muestreo de control no se aplicará al muestreo automático .
Los Estados miembros compararán las muestras de semillas tomadas oficialmente con las del mismo lote de semillas tomadas bajo supervisión oficial ;
los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales que regulan los exámenes bajo supervisión oficial adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
En caso de tal infracción , los Estados miembros garantizarán que se anule la certificación de las semillas muestreadas , salvo cuando pueda demostrarse que dichas semillas aún cumplen los requisitos pertinentes . 1 ter .
Se podrán adoptar medidas suplementarias , aplicables a la realización de los muestreos bajo supervisión oficial , de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 21 . » .
El apartado 3 del artículo 15 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros dispondrán también que las semillas de plantas forrajeras recolectadas en un tercer país deban certificarse oficialmente , previa solicitud , si
proceden directamente :
del cruce de semillas de base oficialmente certificadas en un Estado miembro con semillas de base oficialmente certificadas en uno de los terceros países mencionados en el inciso i ) ;
han sido sometidas a inspección sobre el terreno y satisfacen las condiciones establecidas en la decisión de equivalencia adoptada con arreglo a la letra a ) del apartado 1 del artículo 16 para la categoría pertinente ;
el examen oficial ha probado que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo II para la misma categoría . » .
La letra b ) del apartado 1 del artículo 16 se sustituye por el texto siguiente :
si las semillas de plantas forrajeras recolectadas en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en cuanto a sus características , así como en cuanto a las disposiciones adoptadas para su examen , para garantizar su identidad , para su marcado y para su control , son equivalentes , en lo que a ello se refiere , a las semillas recolectadas dentro de la Comunidad , y si se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva . » .
Artículo 2
La Directiva 66/402 / CEE queda modificada como sigue :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) . » ;
en el punto Ca , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en las letras a ) y b ) . » ;
en el punto D.1 , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en las letras a ) , b ) y c ) . » ;
en el punto D.2 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en la letra a ) . » ;
en el punto D.3 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto E , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto F , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
en el punto G , la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se realice el examen bajo supervisión oficial mencionado en los apartados ( 1)(C)(d ) , ( 1)(Ca)(c ) , ( 1)(D)(1)(d ) , ( 1)(D)(2)(b ) , ( 1)(D)(3)(c ) , ( 1)(E)(d ) , ( 1)F)(d ) y ( 1)(G)(d ) deberán cumplirse los requisitos siguientes :
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán abarcar , entre otras cosas , la retirada de la autorización contemplada en el inciso iii ) de la letra a ) a los inspectores oficialmente autorizados que incumplan deliberadamente o por negligencia las normas que regulan los exámenes oficiales .
En el supuesto contemplado en el inciso ii ) , el laboratorio sólo podrá llevar a cabo los ensayos sobre lotes de semillas producidas por cuenta de la empresa de semillas a la que pertenezca , salvo acuerdo en contrario entre ésta , el solicitante de la certificación y la autoridad competente para la certificación de semillas .
Los Estados miembros dispondrán que , durante el procedimiento de control de las variedades y el examen de las semillas para la certificación , las muestras se tomen oficialmente o bajo supervisión oficial , según métodos adecuados .
Sin embargo , el muestreo de semillas con vistas a los controles en virtud del artículo 19 se realizará oficialmente . » ;
se insertan los apartados siguientes :
los resultados que obtengan los muestreadores de semillas se someterán a un control adecuado por parte de la autoridad para la certificación de semillas .
Esta parte se repartirá , en principio , del modo más equitativo posible entre las personas físicas o jurídicas que presenten semillas para su certificación y las especies presentadas , aunque también podrá orientarse a eliminar dudas específicas .
Esta parte será de un 5 % como mínimo .
Los Estados miembros dispondrán también que las semillas de cereales recolectadas en un tercer país deban certificarse oficialmente , previa solicitud , si
si las semillas de cereales recolectadas en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en cuanto a sus características , así como en cuanto a las disposiciones adoptadas para su examen , para garantizar su identidad , para su marcado y para su control , son equivalentes , en lo que a ello se refiere , a las semillas recolectadas dentro de la Comunidad , y si se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva . » .
Artículo 3
La Directiva 2002/54 / CE queda modificada como sigue :
el inciso iv ) de la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) y iii ) ; » .
Al llevarse a cabo el examen bajo supervisión oficial a que se refieren el inciso iv ) de la letra c ) y el inciso iv ) de la letra d ) del apartado 1 deberán cumplirse los requisitos siguientes :
El cultivo que vaya a inspeccionarse se habrá obtenido de semillas que hayan sido sometidas a un control oficial a posteriori con resultados satisfactorios .
En el supuesto contemplado en el inciso ii ) , el laboratorio sólo podrá llevar a cabo los ensayos sobre lotes de semillas producidas por cuenta de la empresa de semillas a la que pertenezca , salvo acuerdo en contrario entre ésta , el solicitante de la certificación y la autoridad para la certificación de semillas .
Los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales que regulan los exámenes bajo supervisión oficial adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán abarcar , entre otras cosas , la retirada de la autorización contemplada en la letra a ) a los laboratorios de pruebas sobre semillas oficialmente autorizados que incumplan deliberadamente o por negligencia las normas que regulan los exámenes oficiales .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
Sin embargo , el muestreo de semillas con vistas a controles en virtud del artículo 25 se realizará oficialmente . » ;
Esta parte se repartirá , en principio , del modo más equitativo posible entre las personas físicas o jurídicas que presenten semillas para su certificación , aunque también podrá orientarse a eliminar dudas específicas .
Se podrán adoptar medidas suplementarias , aplicables a la realización de los muestreos bajo supervisión oficial , de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 28 . » .
El apartado 3 del artículo 22 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros dispondrán asimismo que las semillas de remolacha recolectadas en un tercer país deban certificarse oficialmente , previa solicitud , si :
proceden directamente de las semillas de base oficialmente certificadas en uno o varios Estados miembros o en un tercer país , al que se haya otorgado equivalencia con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del apartado 1 del artículo 23 ;
han sido sometidas a inspección sobre el terreno y satisfacen las condiciones establecidas en la decisión de equivalencia adoptada con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 23 para la categoría pertinente ;
el examen oficial ha probado que se cumplen las condiciones establecidas en la parte B del anexo II para la misma categoría . » .
La letra b ) del apartado 1 del artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
si las semillas de remolacha recolectadas en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en cuanto a sus características , así como en cuanto a las disposiciones adoptadas para su examen , para garantizar su identidad , para su marcado y para su control , son equivalentes , en lo que a ello se refiere , a las semillas recolectadas dentro de la Comunidad , y si se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva . » .
Se introduce el siguiente artículo tras el artículo 30 :
« Artículo 30 bis
De conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 28 , se podrá eximir a un Estado total o parcialmente de la obligación de aplicar las disposiciones recogidas en la presente Directiva , con excepción del artículo 20 , en la medida en que el cultivo de la remolacha y la comercialización de las semillas de remolacha tengan una importancia económica mínima en su territorio . » .
Artículo 4
La Directiva 2002/57 / CE queda modificada como sigue :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) y iii ) . » ;
el inciso ii ) del punto 1 de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente : « ii )
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en el inciso i ) ; » ;
el inciso iii ) del punto 2 de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
« iii )
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en los incisos i ) y ii ) ; » ;
el inciso iv ) de la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
el inciso iv ) de la letra f ) se sustituye por el texto siguiente :
el inciso iv ) de la letra g ) se sustituye por el texto siguiente :
el inciso iv ) de la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
el inciso iv ) de la letra i ) se sustituye por el texto siguiente :
el inciso iii ) de la letra j ) se sustituye por el texto siguiente :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en los incisos i ) y ii ) . » .
El apartado 5 del artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando se realice el examen bajo supervisión oficial mencionado en los apartados ( 1)(c)(iv ) , ( 1)(d)(1)(ii ) , ( 1)(d)(2)(iii ) , ( 1)(e)(iv ) , ( 1)(f)(iv ) , ( 1)(g)(iv ) , ( 1)(h)(iv ) , ( 1)(i)(iv ) y ( 1)(j)(iii ) deberán cumplirse los requisitos siguientes :
un laboratorio perteneciente a una empresa de semillas .
En el supuesto contemplado en el inciso ii ) , el laboratorio sólo podrá llevar a cabo los ensayos sobre lotes de semillas producidas por cuenta de la empresa de semillas a la que pertenezca , salvo acuerdo en contrario entre ésta , el solicitante de la certificación y la autoridad para la certificación de semillas .
En el apartado 6 del artículo 2 se suprime el segundo párrafo .
Sin embargo , el muestreo de semillas con vistas a los controles oficiales en virtud del artículo 22 se realizará oficialmente . » ;
Esta parte se repartirá , en principio , del modo más equitativo posible entre las personas físicas o jurídicas que presenten semillas para su certificación , aunque también podrá orientarse a eliminar dudas específicas .
Se podrán adoptar medidas suplementarias , aplicables a la realización de los muestreos bajo supervisión oficial , de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 ) del artículo 25 . » .
El apartado 3 del artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
Los Estados miembros dispondrán asimismo que las semillas de plantas oleaginosas y textiles recolectadas en un tercer país deban certificarse oficialmente , previa solicitud , si :
proceden directamente :
han sido sometidas a inspección sobre el terreno y satisfacen las condiciones establecidas en la decisión de equivalencia adoptada con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 20 para la categoría pertinente ;
La letra b ) del apartado 1 del artículo 20 se sustituye por el texto siguiente :
si las semillas de plantas oleaginosas y textiles recolectadas en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en cuanto a sus características , así como en cuanto a las disposiciones adoptadas para su examen , para garantizar su identidad , para su marcado y para su control , son equivalentes , en lo que a ello se refiere , a las semillas recolectadas dentro de la Comunidad , y si se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva . » .
Artículo 5
La Directiva 2002/55 / CE queda modificada como sigue :
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo II , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) y iii ) ; » ;
el inciso iv ) de la letra d ) se sustituye por el texto siguiente :
Se añade el siguiente apartado al artículo 2 :
Cuando se realice el examen bajo supervisión oficial mencionado en los apartados ( 1)(c)(iv ) y ( 1)(d)(iv ) deberán cumplirse los requisitos siguientes :
Las instalaciones y los equipos de que dispongan los laboratorios estarán considerados por la autoridad competente para la certificación de semillas como satisfactorios a efectos de las pruebas sobre semillas , dentro del ámbito de la autorización .
En el supuesto contemplado en el inciso ii ) , el laboratorio sólo podrá llevar a cabo los ensayos sobre lotes de semillas producidas por cuenta de la empresa de semillas a la que pertenezca , salvo acuerdo en contrario entre ésta , el solicitante de la certificación y la autoridad competente para la certificación de semillas .
El artículo 25 queda modificado como sigue :
Los Estados miembros dispondrán que , durante el examen de las semillas para la certificación , las muestras se tomen oficialmente o bajo supervisión oficial , según métodos adecuados .
Sin embargo , el muestreo de semillas con vistas a los controles en virtud del artículo 39 se realizará oficialmente .
Estas disposiciones también se aplicarán cuando se tomen muestras de semillas estándar para pruebas posteriores a los controles . » ;
En el supuesto contemplado en el inciso iii ) , el muestreador sólo podrá efectuar el muestreo de lotes de semillas producidas por cuenta de la persona que le emplee , salvo acuerdo en contrario entre ésta , el solicitante de la certificación y la autoridad competente para la certificación de semillas ;
los resultados que obtengan los muestreadores de semillas se someterán a un control adecuado por parte de la autoridad competente para la certificación de semillas .
Se podrán adoptar medidas suplementarias , aplicables a la realización de los muestreos bajo supervisión oficial , de acuerdo con el procedimiento establecido en el apartado 2 del artículo 46 . » .
Artículo 6
En el artículo 4 de la Decisión 98/320 / CE , la fecha « 27 de abril de 2005 » se sustituye por la de « 30 de septiembre de 2005 » .
Artículo 7
Artículo 8
Los Estados miembros adoptarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva a más tardar el 1 de octubre de 2005 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones y un cuadro de correspondencias entre ellas y las disposiciones de la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 9
La presente Directiva entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 10
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
El Presidente
Dictamen emitido el 17 de noviembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 15 de septiembre de 2004 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2298/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/55 / CE de la Comisión ( DO L 114 de 21.4.2004 , p. 18 ) .
DO 125 de 11.7.1966 , p. 2309/66 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 12 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE .
DO L 193 de 29.7.2002 , p. 33 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74 .
DO L 140 de 12.5.1998 , p. 14 .
Decisión modificada por la Decisión 2004/626 / CE ( DO L 283 de 2.9.2004 , p. 16 ) .
DO L 25 de 1.2.1999 , p. 27 .
para las que se haya comprobado , mediante un examen oficial o , en el caso de las condiciones establecidas en el anexo I B. , mediante un examen oficial o un examen realizado bajo supervisión oficial , que cumplen lo dispuesto en los incisos i ) , ii ) y iii ) . » ;
de semillas de base o semillas certificadas de la primera multiplicación oficialmente certificadas en uno o varios Estados miembros o en un tercer país , al que se haya otorgado equivalencia con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 20 , o
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
Dado que la Decisión 98/320 / CE expira el 27 de abril de 2005 , conviene mantener las condiciones comunitarias en materia de comercialización de las semillas producidas con arreglo a dicha Decisión , en espera de la aplicación de las nuevas disposiciones .
Los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales que regulan los exámenes bajo supervisión oficial adoptadas con arreglo a la presente Directiva .
un laboratorio independiente , o
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán abarcar , entre otras cosas , la retirada de la autorización contemplada en la letra a ) a los laboratorios de pruebas sobre semillas oficialmente autorizados que incumplan deliberadamente o por negligencia las normas que regulan los exámenes oficiales .
empleados de personas físicas o jurídicas cuyas actividades no incluyan la producción , el cultivo o el comercio de semillas , o
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán abarcar , entre otras cosas , la retirada de la autorización contemplada en la letra a ) a los muestreadores de semillas oficialmente autorizados que incumplan deliberadamente o por negligencia las normas que regulan los exámenes oficiales .
de semillas de base o semillas certificadas oficialmente certificadas en uno o varios Estados miembros o en un tercer país , al que se haya otorgado equivalencia con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 16 , o
de semillas de base o semillas certificadas de la primera multiplicación oficialmente certificadas en uno o varios Estados miembros o en un tercer país , al que se haya otorgado equivalencia con arreglo a la letra b ) del apartado 1 del artículo 16 , o
Las sanciones previstas serán eficaces , proporcionadas y disuasorias , y podrán abarcar , entre otras cosas , la retirada de la autorización contemplada en la letra a ) a los laboratorios de pruebas sobre semillas oficialmente autorizados que incumplan deliberadamente o por negligencia las normas que regulan los exámenes oficiales .
A más tardar el 1 de octubre de 2010 , la Comisión emitirá una evaluación detallada de la simplificación de los procedimientos de certificación introducidos por la presente Directiva , que se centrará principalmente en las posibles repercusiones de los sistemas de supervisión sobre la calidad de las semillas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de octubre de 2013
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1012/2012 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2012 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 2074/2005 y el Reglamento ( CE ) no 1251/2008 en cuanto a la lista de las especies portadoras , los requisitos zoosanitarios y los requisitos de certificación del síndrome ulceroso epizoótico y en cuanto a la entrada correspondiente a Tailandia en la lista de terceros países desde los que se autorizan las importaciones en la Unión de determinados peces y productos de pesca [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 101/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , relativo a la utilización de ácido láctico para reducir la contaminación de superficie de las canales de bovino [ 2 ] .
La presente Decisión se refiere a la legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones veterinarias , piensos y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los anexos I y II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 134 [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] de la parte 1.2 y el punto 53 [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] de la parte 6.2 , se añade el guion siguiente :
32012 R 1012 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1012/2012 de la Comisión , de 5 de noviembre de 2012 ( DO L 306 de 6.11.2012 , p. 1 ) . » .
En el punto 86 [ Reglamento ( CE ) no 1251/2008 de la Comisión ] de la parte 4.2 , se añade el guion siguiente :
Después del punto 18 ( Directiva 2004/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) de la parte 6.1 , se inserta el punto siguiente :
32013 R 0101 : Reglamento ( UE ) no 101/2013 de la Comisión , de 4 de febrero de 2013 , relativo a la utilización de ácido láctico para reducir la contaminación de superficie de las canales de bovino ( DO L 34 de 5.2.2013 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el punto 31k [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE , se añade el guion siguiente :
Artículo 3
En el punto 54zzzk [ Reglamento ( CE ) no 2074/2005 de la Comisión ] del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el guion siguiente :
Artículo 4
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1012/2012 y del Reglamento ( UE ) no 101/2013 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de octubre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 3 ] .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 6.11.2012 , p. 1 .
DO L 34 de 5.2.2013 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 24 de abril de 2009
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 24/2009 , de 17 de marzo de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 775/2008 de la Comisión , de 4 de agosto de 2008 , por el que se fijan límites máximos de residuos para el aditivo para piensos cantaxantina , además de los requisitos establecidos por la Directiva 2003/7 / CE [ 2 ] .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo I del Acuerdo , después del punto 1zzzzq [ Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión ] del capítulo II , se inserta el siguiente punto :
« 1zzzzr .
32008 R 0775 : Reglamento ( CE ) no 775/2008 de la Comisión , de 4 de agosto de 2008 , por el que se fijan límites máximos de residuos para el aditivo para piensos cantaxantina , además de los requisitos establecidos por la Directiva 2003/7 / CE ( DO L 207 de 5.8.2008 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 775/2008 , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 25 de abril de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 24 de abril de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 28.5.2009 , p. 12 .
DO L 207 de 5.8.2008 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifica el anexo XVIII ( Salud y seguridad en el trabajo , derecho laboral e igualdad de trato para hombres y mujeres ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 147/2009 , de 4 de diciembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/104 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de los equipos de trabajo ( segunda Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) ( versión codificada ) [ 2 ] .
La Directiva 2009/104 / CE deroga la Directiva 89/655 / CEE del Consejo [ 3 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del punto 10 ( Directiva 89/655 / CEE del Consejo ) del anexo XVIII del Acuerdo se sustituye por el texto siguiente :
« 32009 L 0104 : Directiva 2009/104 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de septiembre de 2009 , relativa a las disposiciones mínimas de seguridad y de salud para la utilización por los trabajadores en el trabajo de los equipos de trabajo ( segunda Directiva específica con arreglo al artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 89/391 / CEE ) ( versión codificada ) ( DO L 260 de 3.10.2009 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/104 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 62 de 11.3.2010 , p. 45 .
DO L 260 de 3.10.2009 , p. 5 .
DO L 393 de 30.12.1989 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de julio de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 12/2007 , de 27 de abril de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1729/2006 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 , por el que se modifican , en lo referente al firocoxib y al triclabendazol , los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1805/2006 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 , por el que se modifica , en lo referente al tianfenicol , el fenvalerato y el meloxicam , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1831/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se modifica , en lo referente a la doramectina , el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 14 [ Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo ] del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añaden los guiones siguientes :
32006 R 1729 : Reglamento ( CE ) no 1729/2006 de la Comisión , de 23 de noviembre de 2006 ( DO L 325 de 24.11.2006 , p. 6 ) ,
32006 R 1805 : Reglamento ( CE ) no 1805/2006 de la Comisión , de 7 de diciembre de 2006 ( DO L 343 de 8.12.2006 , p. 66 ) ,
32006 R 1831 : Reglamento ( CE ) no 1831/2006 de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 5 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 1729/2006 , ( CE ) no 1805/2006 y ( CE ) no 1831/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 7 de julio de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 209 de 9.8.2007 , p. 20 .
DO L 325 de 24.11.2006 , p. 6 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 66 .
DO L 354 de 14.12.2006 , p. 5 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Notificación relativa a la entrada en vigor del Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 14 .
Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la República de Islandia , firmado en Bruselas el 28 de julio de 2010 y aplicable provisionalmente desde el 1 de marzo de 2011 , han concluido el 7 de marzo de 2011 .
Por consiguiente , dicho Protocolo , de conformidad con su artículo 3 , párrafo segundo , entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
Notificación relativa a la entrada en vigor del Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 18 .
Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Protocolo adicional del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y el Reino de Noruega , firmado en Bruselas el 28 de julio de 2010 y aplicable provisionalmente desde el 1 de marzo de 2011 , han concluido el 7 de marzo de 2011 .
Por consiguiente , dicho Protocolo , de conformidad con su artículo 5 , párrafo segundo , entrará en vigor el 1 de mayo de 2011 .
Decisión de la Comisión
de 31 de octubre de 2007
por la que se modifica la lista de expertos designados miembros de los Comités Científicos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se prorroga su mandato
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 152 y 153 ,
Vista la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 , por la que se establecen Comités Científicos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 7 , apartado 1 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2004/210 / CE se prevé la creación del Comité Científico de los Productos de Consumo ( « CCPC » ) , el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( « CCRSM » ) y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( « CCRSERI » ) ( en lo sucesivo , « los Comités Científicos » ) .
De conformidad con lo establecido en el artículo 3 , apartado 4 , de dicha Decisión , la Comisión debe designar a los miembros de estos Comités científicos .
Con arreglo al artículo 7 , apartado 1 , de dicha Decisión , modificado por la Decisión 2007/263 / CE , el mandato de los miembros de los Comités Científicos se limita a tres años , y a tres mandatos consecutivos .
Sin embargo , la Comisión , en circunstancias excepcionales , puede prorrogar el mandato de los miembros de un Comité Científico por un período que no sea superior a 18 meses a fin de garantizar la continuidad de las competencias .
En la Decisión C(2004 ) 2788 , relativa al nombramiento de los miembros de los tres Comités Científicos establecidos por la Decisión 2004/210 / CE , se prevé que los expertos enumerados en el anexo 1 de dicha Decisión sean designados miembros de los tres Comités Científicos establecidos por la Decisión 2004/210 / CE .
El mandato de los miembros actuales de los Comités Científicos expira en julio de 2007 .
No obstante , debe modificarse la composición de los Comités Científicos a fin de tener en cuenta la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , y por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Además , a fin de que la Comisión prepare adecuadamente la revisión de la prestación de asesoramiento científico teniendo en cuenta las futuras tareas de los Comités Científicos , sin interrumpir la continuidad del asesoramiento científico en el período de transición hasta la creación de la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , debe prorrogarse el mandato de los miembros hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Por consiguiente , la Comisión debe designar a los miembros de los Comités Científicos para el período que finaliza el 31 de diciembre de 2008 .
Algunos de los miembros actuales de los Comités Científicos han señalado que no desean permanecer en el cargo durante un nuevo período hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Por consiguiente , estos miembros deben ser suprimidos de la lista de expertos designados miembros de los Comités Científicos que figura en el anexo 1 de la Decisión C(2004 ) 2788 .
Por tanto , procede modificar la Decisión C(2004 ) 2788 en consecuencia .
DECIDE :
Artículo 1
La lista modificada de expertos designados miembros de los Comités Científicos en el anexo I de la Decisión C(2004 ) 2788 y publicada en la serie C del Diario Oficial C 209 de 31 de agosto de 2006 se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El mandato de los miembros de los Comités científicos mencionados en el artículo 1 se prorroga hasta el 31 de diciembre de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 .
Decisión modificada por la Decisión 2007/263 / CE ( DO L 114 de 1.5.2007 , p. 14 ) .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 136 de 29.5.2007 , p. 3 .
ANEXO
Lista de los expertos designados miembros de los Comités Científicos
Lista modificada por orden alfabético de los científicos designados por la Comisión miembros de los Comités Científicos establecidos por la Decisión 2004/210 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 , modificada por la Decisión 2007/263 / CE .
Esta lista sustituye a la lista publicada en el Diario Oficial C 209 de 31 de agosto de 2006 .
Comité Científico de los Productos de Consumo ( CCPC )
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios y Medioambientales ( CCRSM )
Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI )
Decisión de la Comisión
de 30 de mayo de 2008
que modifica la Decisión 2008/377 / CE , relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia
[ notificada con el número C(2008 ) 2262 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se han producido brotes de peste porcina clásica en Eslovaquia que , debido al comercio de cerdos vivos y de determinados productos porcinos , constituyen un peligro para las cabañas de otros Estados miembros .
La Decisión 2008/377 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2008 , relativa a determinadas medidas de protección contra la peste porcina clásica en Eslovaquia [ 2 ] , se adoptó para reforzar las medidas adoptadas por Eslovaquia con arreglo a la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3 ] .
En el artículo 2 , apartado 2 , letra p ) , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 4 ] , se define « región » como la parte del territorio de un Estado miembro cuya superficie abarque como mínimo 2000 km2 y que esté sujeta a inspección por parte de las autoridades competentes .
Sobre la base de los resultados de la encuesta epidemiológica realizada por las autoridades competentes de Eslovaquia , procede disponer que , en Eslovaquia , las medidas de protección relativas a la peste porcina clásica deben aplicarse a determinadas regiones administrativas ( « kraj » ) .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/377 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se sustituye el anexo de la Decisión 2008/377 / CE por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2006/965 / CE ( DO L 397 de 30.12.2006 , p. 22 ) .
DO L 130 de 20.5.2008 , p. 18 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE .
ANEXO
« ANEXO
Las siguientes regiones administrativas de Eslovaquia :
Banská Bystrica ( Banskobystrický kraj ) ,
Nitra ( Nitriansky kraj ) . » .
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo de 2011
sobre la adaptación de los coeficientes correctores aplicables a partir del 1 de febrero , el 1 de marzo , el 1 de abril , el 1 de mayo y el 1 de junio de 2010 a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión Europea destinados en terceros países
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 336 ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades fijado por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 [ 1 ] del Consejo y , en particular , el artículo 13 , segundo párrafo , de su anexo X ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( UE ) no 768/2010 [ 2 ] del Consejo se fijaron , en aplicación del anexo X , artículo 13 , párrafo primero , del Estatuto , los coeficientes correctores que se aplican desde el 1 de julio de 2009 a las retribuciones que se pagan , en la moneda del país de destino , a los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión Europea destinados en terceros países .
Con arreglo al artículo 13 , párrafo segundo , del anexo X del Estatuto , procede adaptar , a partir del 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2010 , algunos de dichos coeficientes correctores , puesto que , en función de los datos estadísticos de que dispone la Comisión , la variación del coste de la vida , calculada con el coeficiente corrector y el tipo de cambio correspondiente , para determinados terceros países ha resultado ser superior al 5 % [ desde la última vez que se fijaron o desde su precedente adaptación mediante la Decisión 2010/790 / UE de la Comisión [ 3 ] ] ,
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los coeficientes correctores aplicables a las retribuciones de los funcionarios , agentes temporales y agentes contratados de la Unión Europea destinados en terceros países , pagadas en la moneda del país de destino , se adaptarán para los países que se indican en el anexo .
Este contiene cinco cuadros mensuales en los que se indican los países afectados y las fechas de aplicabilidad sucesivas para cada uno de ellos ( 1 de febrero , 1 de marzo , 1 de abril , 1 de mayo y 1 de junio de 2010 ) .
Los tipos de cambio utilizados para el cálculo de estas retribuciones se fijan con arreglo a las normas de desarrollo del Reglamento Financiero y corresponden a las fechas mencionadas en el párrafo primero .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el primer día del mes siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2011 .
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 228 de 31.8.2010 , p. 1 .
DO L 336 de 21.12.2010 , p. 50 .
ANEXO
FEBRERO DE 2010
Lugares de destino
Paridades económicas de
febrero de 2010
Tipo de cambio de
de febrero de 2010 [ 1 ]
Coeficientes correctores de
de febrero de 2010 [ 2 ]
Croacia
Egipto [ 3 ]
Haití
Noruega
Sierra Leona [ 4 ]
Sudán ( Jartum ) [ 5 ]
Tailandia [ 6 ]
Trinidad y Tobago
MARZO DE 2010
marzo de 2010
marzo de 2010 [ 8 ]
marzo de 2010 [ 9 ]
Fiyi
Kazajstán ( Astana )
Malaui
Nueva Zelanda
ABRIL DE 2010
abril de 2010
abril de 2010 [ 13 ]
abril de 2010 [ 14 ]
Arabia Saudí
Belarús
Egipto [ 15 ]
Kirguistán
Nueva Caledonia
Pakistán
Sierra Leona [ 16 ]
Timor Oriental
MAYO DE 2010
mayo de 2010
mayo de 2010 [ 17 ]
mayo de 2010 [ 18 ]
Corea del Sur
Indonesia ( Yakarta )
Filipinas
Sudán ( Jartum ) [ 19 ]
Turquía
JUNIO DE 2010
junio de 2010
junio de 2010 [ 21 ]
junio de 2010 [ 22 ]
Malí
Sierra Leona [ 23 ]
Tailandia [ 24 ]
1 EURO = x unidades de la moneda nacional .
Bruselas = 100 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de febrero y abril de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta tres veces : para los meses de febrero , abril y junio de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de febrero y mayo de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de marzo y junio de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de febrero y marzo de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de marzo y mayo de 2010 .
El coeficiente de este lugar se adapta dos veces : para los meses de febrero y junio de 2010 .
1 EURO = x unidades de la moneda nacional , excepto USD para : Cuba , El Salvador , Ecuador , Liberia , Panamá , R. D. Congo , Timor Oriental .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2011
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2011 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria relativas al ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de la Autoridad [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 12 de febrero de 2013 ( 05753/2013 – C7-0041/2013 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , y , en particular , su artículo 44,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Medio Ambiente , Salud Pública y Seguridad Alimentaria ( A7-0074/2013 ) ,
Aprueba la gestión de la Directora Ejecutiva de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria en la ejecución del presupuesto de la Autoridad para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma a la Directora Ejecutiva de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 388 de 15.12.2012 , p. 92 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria para el ejercicio 2011
A. Considerando que el Tribunal de Cuentas ha declarado haber obtenido garantías suficientes de que las cuentas anuales de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) correspondientes al ejercicio 2011 son fiables y de que las operaciones subyacentes son legales y regulares ;
B. Considerando que el presupuesto de la Autoridad para el ejercicio 2011 fue de 77309800 EUR , frente a 74700000 EUR en 2010 , lo que supone un incremento del 3,49 % , y que la Autoridad se financia en su totalidad con una contribución de la Unión ;
Gestión presupuestaria y financiera
Reconoce que los esfuerzos de seguimiento presupuestario realizados a lo largo del ejercicio permitieron llegar a un índice de ejecución del presupuesto sistemáticamente elevado del 98,47 % ( 98,8 % en 2010 ) ;
Observa que el índice de ejecución de los créditos de pago fue del 82,05 % , lo que supone un ligero descenso en comparación con el ejercicio precedente ( 83,51 % ) ;
Observa que en 2011 se puso a disposición de la Autoridad un importe de 78800000 EUR con cargo al presupuesto de la Unión ;
toma nota de que a finales de 2011 se habían cubierto 334 de los 355 puestos y trabajaban para la Autoridad 109 agentes contractuales y expertos nacionales en comisión de servicio ;
pide a la Autoridad que mejore el índice de ocupación de puestos , si bien es plenamente consciente de que , debido a su ubicación , la Autoridad debe hacer frente a determinadas desventajas en lo que al transporte se refiere ;
Recuerda a la Autoridad que debe ajustarse más al principio de anualidad ;
considera que el año 2011 ha sido especial debido al traslado a la nueva sede y al retraso en la liquidación de pagos a este respecto ;
Política inmobiliaria
Observa que la Autoridad compró el edificio de su nueva sede en diciembre de 2011 por un importe de 36,8 millones EUR que se pagará a plazos trimestrales durante 25 años , lo que generará unos intereses de 18,5 millones EUR ;
observa , además , que el Tribunal de Cuentas se pregunta si no podría haberse buscado una solución más económica con la Autoridad Presupuestaria de acuerdo con el principio de la buena gestión financiera y el Reglamento Financiero ;
Constata que , según la Autoridad , esta presentó el proyecto inmobiliario a la Autoridad Presupuestaria en 2005 , con un acuerdo sobre el pago aplazado del precio de adquisición a lo largo de 25 años , y la Autoridad Presupuestaria aprobó el proyecto inmobiliario ;
observa que , por sugerencia del Tribunal de Cuentas , se pidió a la Comisión que buscara créditos de pago adicionales que permitieran cubrir el precio íntegro de la adquisición en un solo pago ;
observa , sin embargo , que en el contexto imperante de contención del gasto no fue posible aumentar los créditos asignados a la Autoridad para cubrir un pago único ;
observa que las modalidades adoptadas para esta adquisición han conllevado una reducción del coste de las instalaciones de la Autoridad en comparación con la solución del alquiler utilizada anteriormente ;
Transferencias
Toma nota de que , según el informe del Tribunal de Cuentas y el informe anual de actividades de la Autoridad , en 2011 se realizaron trece transferencias presupuestarias ;
observa , en particular , que se transfirieron 2,46 millones EUR del título I a las líneas de infraestructuras e informática del título II , con objeto de proveer los recursos necesarios para la adaptación de los sistemas informáticos y financieros como consecuencia de la reorganización y la migración al sistema financiero basado en la contabilidad de ejercicio , así como para reforzar los recursos disponibles para el traslado a la sede definitiva y los equipos correspondientes ;
observa , por otra parte , que se realizaron transferencias dentro de los títulos II y III ;
observa con preocupación el comentario del Tribunal de Cuentas , según el cual esta situación denota deficiencias en la planificación y ejecución del presupuesto y contraviene al principio de especialidad ;
Conflicto de intereses y transparencia
Celebra que el Tribunal de Cuentas haya llevado a cabo una fiscalización para evaluar las políticas y los procedimientos de gestión de situaciones de conflicto de intereses en cuatro agencias europeas , incluida la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , y que haya presentado los resultados de dicha fiscalización en su Informe Especial no 15/2012 ;
Observa con preocupación que , según las conclusiones del Tribunal de Cuentas , en el momento en que finalizaron los controles sobre el terreno ( octubre de 2011 ) , la Autoridad no gestionaba debidamente las situaciones de conflicto de intereses ;
observa , no obstante , que la Autoridad ya había desarrollado entre tanto políticas avanzadas para la gestión de conflictos de intereses ;
expresa , no obstante , su preocupación por el hecho de que estas políticas no hayan alcanzado los resultados esperados ;
Acoge con satisfacción la organización , en octubre de 2012 , de un seminario sobre ética e integridad obligatorio para todos los miembros de la Junta Directiva ;
pide a la Junta Directiva que vele por la aplicación efectiva de su Código de Conducta y adopte disposiciones encaminadas a prevenir y sancionar los casos de « puerta giratoria » para evitar que se reproduzcan en el futuro situaciones similares a la vivida con su anterior presidenta ;
Toma nota de que la Autoridad ha programado una evaluación de su política en materia de independencia para finales de 2013 y se ha comprometido a considerar , entre otras cosas , la posibilidad de publicar los resultados de los procedimientos aplicados en los casos de abuso de confianza , incluidos los resultados del procedimiento de verificación de la integridad del estudio científico , así como a ampliar y reforzar el mandato de su Comité sobre Conflictos de Intereses , por ejemplo con un mandato similar al del Comité de Deontología y Prevención de Conflictos de Intereses de la Agencia Nacional de Seguridad Sanitaria , Alimentaria , Medioambiental y Laboral ( ANSES ) de Francia ;
espera que la Autoridad informe de este asunto a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria , si es posible , antes de octubre de 2013 ;
Pide a la Autoridad que emprenda un diálogo estructurado con la sociedad civil sobre cuestiones relacionadas con los conflictos de intereses , que invite a las organizaciones de que se trata para discutir temas de interés común sobre la base de un orden del día pactado y que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria sobre los resultados de estas deliberaciones al menos dos veces al año ;
señala que la Autoridad ha intensificado este diálogo con las partes interesadas y la sociedad civil ;
considera que estos diálogos deben institucionalizarse y ser tenidos en cuenta por la Junta Directiva de la Autoridad ;
Expresa su preocupación por el hecho de que se haya criticado a la Autoridad su falta de transparencia en lo tocante a la publicación de las declaraciones anuales de intereses y la inexistencia de formación sobre la gestión de conflictos de intereses ;
pide que se adopten medidas sobre esas cuestiones e insta a la Autoridad a que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de las actividades llevadas a cabo ;
celebra que ahora se publiquen y puedan consultarse en el sitio web de la Autoridad todas las declaraciones anuales de intereses de los expertos de la Autoridad ;
Insta a la autoridad a que mantenga los conflictos de intereses en un lugar destacado de la lista de prioridades con el fin de proteger su credibilidad y garantizar la confianza del público en la seguridad alimentaria , y a que indique de la manera más pormenorizada posible cómo piensa poner en práctica las principales recomendaciones del informe del Tribunal de Cuentas y de las resoluciones del Parlamento Europeo ;
insta a la Autoridad a que examine con gran atención los conflictos de intereses , atendiendo al inicio de la revisión del Reglamento de base , lo que ofrece la oportunidad de lograr los más altos estándares de gobernanza descritos por la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) e influiría positivamente en la estructura de gobernanza , en la independencia y en la calidad científica de la Autoridad ;
considera que la revisión de su Reglamento de base brinda una excelente oportunidad para iniciar un cambio radical en la Autoridad , que es responsable del asesoramiento científico objetivo sobre la seguridad de los alimentos y del medio ambiente en la Unión ;
Recomienda firmemente que , con el fin de evitar que el personal de la Autoridad se transfiera directamente de su empleo en ella a un puesto de trabajo similar en la industria o en un grupo de interés relacionado con ella , o viceversa , se establezca y respete un período transitorio adecuado para determinados ámbitos de actividad con el fin de evitar conflictos de intereses ;
Toma nota de que , a raíz de la fiscalización realizada por el Tribunal de Cuentas y de la publicación del Informe Especial no 15/2012 , la Autoridad ha adoptado una serie de medidas , en particular :
en 2007 , la Autoridad estableció un marco global para evitar posibles conflictos de intereses que ha revisado y actualizado regularmente desde entonces ,
desde 2011 , la Autoridad ha reforzado ese marco con la adopción de su política revisada sobre la independencia y los procesos de toma de decisiones científicas ;
pone de manifiesto , sin embargo , su preocupación por la adecuación de la política revisada , señalando numerosos casos de conflicto de intereses expuestos en 2012 por dos organizaciones no gubernamentales de vigilancia ( ONG ) , el Corporate Europe Observatory y la Earth Open Source ;
exige que se introduzcan nuevas mejoras , incluyendo la prohibición de vínculos con organismos relacionados con la industria , en la política de la Autoridad en materia de independencia ,
está previsto que a finales de 2013 se revisen la política y las normas de desarrollo de la Agencia sobre la independencia ,
en julio de 2012 , la Autoridad aplicó el marco proporcionado por la Comisión sobre ética e integridad y adoptó una política específica en materia de regalos ,
en 2012 se nombró a un asesor de ética ,
insta a la Autoridad a que continúe poniendo en marcha las recomendaciones del Tribunal de Cuentas para evitar cualquier conflicto de intereses en sus diversas estructuras de gobierno y de funcionamiento e informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria de la aplicación de las políticas y los procedimientos mencionados anteriormente , así como de toda evolución respecto de la gestión de conflictos de intereses , antes de octubre de 2013 ;
Reconoce los esfuerzos de la Autoridad para mejorar la prevención y gestión de los conflictos de intereses ;
señala , sin embargo , que la independencia y competencia de sus expertos externos siguen siendo cuestionadas por organizaciones no gubernamentales de vigilancia o incluso por colegas expertos en la seguridad alimentaria , como , por ejemplo , en el caso de los expertos del grupo de trabajo sobre los alteradores endocrinos ;
subraya que , como consecuencia de ello , se cuestiona la labor de la Autoridad , como ocurrió durante el Seminario Conjunto CCI-NIEHS celebrado en Berlín , en diciembre de 2012 , sobre los efectos a dosis reducidas de sustancias químicas que provocan alteraciones endocrinas ;
Señala que la Junta Directiva eligió a su presidenta en una reunión pública ;
recuerda , sin embargo , que en el procedimiento de aprobación de la gestión para 2010 el Parlamento pidió una votación abierta para la elección de presidente de la Junta Directiva y espera que se atienda su solicitud ;
Observa que , si bien las orientaciones de la OCDE , en las que se ha basado el Tribunal de Cuentas para elaborar su Informe Especial no 15/2012 , ofrecen una referencia internacional sobre esta cuestión , no están concebidas para una agencia y no responden a las necesidades específicas de las agencias descentralizadas ;
elogia la intención de la Comisión de elaborar orientaciones sobre la gestión de conflictos de intereses , expuesta en su Hoja de ruta sobre el seguimiento del enfoque común en lo relativo a las agencias descentralizadas de la UE ;
Subraya el compromiso de la Autoridad de poner en marcha su primera evaluación de una muestra aleatoria de declaraciones de intereses en octubre de 2012 a fin de comprobar la coherencia de las mismas con la política de independencia y las normas de aplicación adoptadas poco antes ;
señala , sin embargo , que la necesidad de finalizar los protocolos conllevó un aplazamiento de la revisión ;
pide a la Autoridad que informe a la autoridad responsable de aprobar la gestión de las razones de la demora y del calendario para la organización de la evaluación ;
Acoge favorablemente los planes de la Autoridad de iniciar en 2013 un proyecto piloto para internalizar parte de la actividad científica que llevan a cabo actualmente expertos externos en el marco de grupos de trabajo en el ámbito de los productos regulados ;
toma nota de que esta iniciativa dará comienzo con los ámbitos de los ingredientes alimentarios y los OMG ;
pide que la Autoridad proporcione más información sobre los progresos alcanzados a la autoridad responsable de aprobar la gestión presupuestaria ;
Observa con satisfacción que , desde 2011 , la Autoridad ha incluido en su informe anual de actividades una sección especial en la que se describen las medidas adoptadas para llevar a la práctica su política de independencia , con lo que responde en parte a las recomendaciones formuladas en la Resolución del Parlamento , de 23 de octubre de 2012 , sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto de la Autoridad para el ejercicio 2010 [ 6 ] ;
Celebra que ya se encuentre disponible el currículum vítae de la directora ejecutiva , los cuadros superiores y los expertos de las comisiones técnicas de la Autoridad en su sitio web junto con su respectiva declaración de intereses ;
observa los esfuerzos de la Autoridad en pro de una mayor transparencia , pero sigue creyendo que estas disposiciones también deberían aplicarse a todos los expertos internos , tal y como se puso de manifiesto durante el proceso de aprobación de la gestión de 2010 ;
es consciente de que el trabajo sobre este tema está en curso ;
pide a la Autoridad que informe lo más rápidamente posible a la autoridad responsable de aprobar la gestión de los progresos realizados a este respecto ;
Auditoría interna
Observa que , según la Autoridad , en 2011 el Servicio de Auditoría Interna ( SAI ) de la Comisión llevó a cabo una auditoría de garantía de la planificación operativa y la elaboración del presupuesto , y que la Unidad de Auditoría Interna llevó a cabo tres auditorías de garantía , a saber , del procedimiento de selección de los miembros de las comisiones técnicas , una revisión especial de las aportaciones de los expertos a los dictámenes científicos ( tras un conflicto de intereses ) , y una revisión provisional de los costes declarados en relación con la sede definitiva de la Autoridad ;
Observa con satisfacción que la dirección ha aceptado las once recomendaciones formuladas en la auditoría del SAI ( ninguna « crítica » , dos « muy importantes » , siete « importantes » y dos « deseables » ) , y que cinco de las seis recomendaciones « muy importantes » pendientes se han aplicado y están a la espera del seguimiento por el SAI y está en curso la aplicación de la recomendación restante ;
observa asimismo que la Unidad de Auditoría Interna formuló una recomendación muy importante y dos importantes , y que cinco de las once recomendaciones muy importantes pendientes se han aplicado y seis están en curso ;
observa que no está pendiente ninguna recomendación crítica ;
Remite , en relación con otras observaciones de carácter horizontal que acompañan a la Decisión de aprobación de la gestión , a su Resolución de 17 de abril de 2013 [ 7 ] sobre el rendimiento , la gestión financiera y el control de las Agencias .
DO L 350 de 20.12.2012 , p. 77 .
Textos aprobados , P7_TA(2013 ) 134 ( véase la página 374 del presente Diario Oficial ) .
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 3 ] , y , en particular , su artículo 208,Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , por el que se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , y , en particular , su artículo 44,Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Reglamento ( CE ) no 1035/2008 de la Comisión
de 21 de octubre de 2008
por el que se prohíbe la pesca de maruca en la zona IIIa y en aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo , a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Población
Especie
Maruca ( Molva molva )
Zona
IIIa ; aguas de la CE de las zonas IIIb , IIIc y IIId
Fecha
Suecia
LIN/03
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 633/2011 de la Comisión
de 29 de junio de 2011
por el que se suspenden temporalmente los derechos de aduana aplicables a la importación de determinados cereales en la campaña de comercialización 2011/12
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 187 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de favorecer el abastecimiento en cereales del mercado comunitario durante los últimos meses de la campaña 2010/11 , el Reglamento ( UE ) no 177/2011 de la Comisión [ 2 ] suspendió , hasta el 30 de junio de 2011 , los derechos de aduana para los contingentes arancelarios de importación de trigo blando de calidad baja y media y de cebada forrajera abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 [ 3 ] y ( CE ) no 2305/2003 [ 4 ] de la Comisión respectivamente .
Las perspectivas de evolución del mercado de los cereales para el inicio de la próxima campaña 2011/12 permiten suponer que los precios van a mantenerse elevados , habida cuenta del bajo nivel de las existencias y de la estimaciones actuales de la Comisión sobre las cantidades que estarán realmente disponibles en la cosecha de 2011 .
A fin de facilitar el mantenimiento de los flujos de importación necesarios para el equilibrio del mercado de la Unión Europea , es preciso , por consiguiente , garantizar una continuidad de la política de importación de cereales manteniendo , hasta el 31 de diciembre de 2011 , la suspensión temporal de los derechos de aduana aplicables a la importación en la campaña 2011/12 de los contingentes arancelarios de importación que se benefician actualmente de esta medida .
Procede , además , no penalizar a los agentes económicos cuando el envío de los cereales , con vistas a su importación en la Unión , ya esté en marcha .
Con el fin de garantizar una gestión eficaz del procedimiento de expedición de los certificados de importación a partir del 1 de julio de 2011 , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda suspendida , en la campaña 2011/12 , la aplicación de los derechos de aduana por la importación de los productos pertenecientes a los códigos NC 10019099 , de todas las calidades excepto de calidad alta , tal como se define en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión [ 5 ] , y NC 100300 , en todas las importaciones efectuadas en el marco de los contingentes arancelarios con derecho reducido abiertos por los Reglamentos ( CE ) no 1067/2008 y ( CE ) no 2305/2003 .
Cuando el transporte de los cereales contemplados en el apartado 1 del presente artículo se efectúe con destino directo a la Unión y se haya iniciado a más tardar el 31 de diciembre de 2011 , la suspensión de los derechos de aduana en virtud del presente Reglamento seguirá aplicándose para el despacho a libre práctica de esos productos .
La prueba del transporte con destino directo a la Unión y la fecha del inicio de dicho transporte se presentará , a satisfacción de las autoridades competentes , sobre la base del original del documento de transporte .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2011 y hasta el 31 de diciembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 51 de 25.2.2011 , p. 8 .
DO L 290 de 31.10.2008 , p. 3 .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 7 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
A este respecto , procede tener en cuenta los plazos de transporte y permitir que los agentes económicos efectúen el despacho a libre práctica de los cereales bajo el régimen de suspensión de los derechos de aduana previsto por el presente Reglamento , con respecto a todos los productos cuyo transporte con destino directo a la Unión haya comenzado a más tardar el 31 de diciembre de 2011 .
Procede , además , concretar qué prueba debe aportarse para demostrar el transporte con destino directo a la Unión y la fecha en la que comenzó dicho transporte .
Reglamento ( CE ) no 331/2009 de la Comisión
de 23 de abril de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión 2011/411 / PESC del Consejo
de 12 de julio de 2011
por la que se determinan el estatuto , la sede y la forma de funcionamiento de la Agencia Europea de Defensa y por la que se deroga la Acción Común 2004/551 / PESC
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 42 y 45 ,
Considerando lo siguiente :
La Agencia Europea de Defensa ( en adelante , « la Agencia » ) se creó en virtud de la Acción Común 2004/551 / PESC del Consejo [ 1 ] ( en adelante , « la Acción Común 2004/551 / PESC » ) con la misión de apoyar al Consejo y a los Estados miembros en su esfuerzo por mejorar las capacidades de defensa de la Unión en el ámbito de la gestión de crisis y respaldar la Política Europea de Seguridad y Defensa .
La estrategia europea de seguridad , refrendada por el Consejo Europeo el 12 de diciembre de 2003 , reconoce que la creación de una Agencia de Defensa constituye un elemento importante para el desarrollo de medios militares europeos más flexibles y eficaces .
En el informe de 11 de diciembre de 2008 , sobre la aplicación de la Estrategia Europea de Seguridad , se reitera el papel destacado de la Agencia en el proceso de desarrollo de capacidades clave de defensa para la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) .
Procede derogar y sustituir la Acción Común 2004/551 / PESC a fin de tener en cuenta las modificaciones del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) introducidas por el Tratado de Lisboa .
El artículo 45 del TUE establece la adopción por el Consejo de una decisión en la que se determine el estatuto , la sede y la forma de funcionamiento de la Agencia , y que tenga en cuenta el grado de participación efectiva de los Estados miembros en las actividades de la Agencia .
La Agencia debe contribuir a la aplicación de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) , y en particular de la política europea de seguridad y defensa ( PESD ) .
La estructura de la Agencia debe permitirle responder a las necesidades operativas de la Unión y de sus Estados miembros para la PESD y , de ser necesario , para desempeñar sus funciones , cooperar con terceros Estados , organizaciones y entidades .
La Agencia debe desarrollar estrechas relaciones de trabajo con asociaciones , grupos y organizaciones existentes , como los creados en virtud del Acuerdo Marco relativo a la Carta de Intenciones ( en adelante , « el Acuerdo Marco LoI » ) , así como la Organización Conjunta de Cooperación en Materia de Armamento ( OCCAR ) y la Agencia Espacial Europea ( AEA ) .
De conformidad con el artículo 18 , apartado 2 , del TUE , el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad debe desempeñar un papel preponderante en la estructura de la Agencia y actuar de enlace principal entre esta y el Consejo .
En el ejercicio de su papel de supervisión política y de adopción de políticas , el Consejo debe emitir directrices para la Agencia .
A la vista de su naturaleza , el Consejo , por unanimidad , debe aprobar la adopción del marco financiero para la Agencia a que se refiere el artículo 4 , apartado 4 , y la conclusión de los acuerdos administrativos entre la Agencia y terceros países , organizaciones y entidades .
Cuando adopte directrices y decisiones relacionadas con los trabajos de la Agencia , el Consejo debe reunirse a nivel de Ministros de Defensa .
Todas las directrices o decisiones adoptadas por el Consejo en relación con el trabajo de la Agencia se elaborarán con arreglo al artículo 240 del TFUE .
Las competencias de las instancias preparatorias y consultivas del Consejo , en particular las del Comité de Representantes Permanentes en virtud del artículo 240 del TFUE , las del Comité Político y de Seguridad ( CPS ) en virtud del artículo 38 del TUE y las del Comité Militar de la UE ( CMUE ) no deben verse afectadas .
Los directores nacionales de armamento ( DNA ) , los directores de capacidades , los directores de investigación y tecnología ( I+T ) y los directores de política de defensa deben recibir informes y aportar contribuciones sobre las cuestiones de su competencia para la preparación de las decisiones del Consejo relativas a la Agencia .
La Agencia debe gozar de la personalidad jurídica necesaria para desempeñar sus funciones y lograr sus objetivos , manteniendo al mismo tiempo estrechos vínculos con el Consejo y respetando plenamente las responsabilidades de la Unión Europea y de sus instituciones .
Debe disponerse caso por caso que los presupuestos administrados por la Agencia puedan recibir contribuciones , para los gastos no administrativos , del presupuesto general de la Unión Europea , respetando plenamente las normas , procedimientos y procesos de decisión aplicables a dicho presupuesto , incluido el artículo 41 , apartado 2 , del TUE .
La Agencia , al tiempo que estará abierta a la participación de todos los Estados miembros , debe asimismo prever la posibilidad de que haya grupos específicos de Estados miembros que elaboren proyectos o programas específicos .
A reserva de la adopción de una decisión del Consejo que establezca una cooperación estructurada permanente de conformidad con el artículo 42 , apartado 6 , y el artículo 46 del TUE y con el Protocolo ( no 10 ) sobre la cooperación estructurada permanente establecida por el artículo 42 del TUE anejo al TUE y al TFUE , la Agencia debe respaldar la instauración de una cooperación estructurada permanente .
La Agencia debe contar con procedimientos de toma de decisiones que le permitan cumplir con eficacia sus cometidos , respetando al mismo tiempo las políticas de seguridad y defensa nacionales de los Estados miembros participantes .
La Agencia debe desempeñar su misión respetando plenamente el artículo 40 del TUE .
La Agencia debe actuar respetando plenamente las reglas y normas de seguridad del Consejo .
De conformidad con el artículo 5 del Protocolo ( no 22 ) sobre la posición de Dinamarca anejo al TUE y al TFUE , Dinamarca no participa en la elaboración y aplicación de decisiones y acciones de la Unión con implicaciones en el ámbito de la defensa .
Por lo tanto , Dinamarca no queda vinculada por la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
CREACIÓN , MISIÓN Y COMETIDOS DE LA AGENCIA
Artículo 1
Creación
La Agencia en el ámbito del desarrollo de las capacidades de defensa , la investigación , la adquisición y el armamento ( en adelante , « la Agencia Europea de Defensa » o « la Agencia » ) , creada inicialmente en virtud de la Acción Común 2004/551 / PESC , continuará actuando con arreglo a las disposiciones que figuran a continuación .
La Agencia actuará bajo la autoridad del Consejo , en apoyo de la PESC y la PESD , dentro del marco institucional único de la Unión Europea y sin perjuicio de las responsabilidades de las instituciones de la UE y de los órganos del Consejo .
La misión de la Agencia no afectará a otras competencias de la Unión Europea , respetando plenamente el artículo 40 del TUE .
Podrán participar en la Agencia todos los Estados miembros de la UE que los deseen .
Los Estados miembros que ya participen en la Agencia en el momento de adoptarse la presente Decisión seguirán considerándose Estados miembros participantes .
Cualquier Estado miembro que desee participar en la Agencia con posterioridad a la entrada en vigor de la presente Decisión o retirarse de ella notificará su intención al Consejo e informará al Alto Representante .
Toda disposición de carácter técnico o financiero necesaria a efectos de la participación o retirada será determinada por la Junta Directiva a que se refiere el artículo 8 .
La sede de la Agencia estará en Bruselas .
Artículo 2
Misión
La Agencia tendrá como misión apoyar al Consejo y a los Estados miembros en su esfuerzo por mejorar las capacidades de defensa de la UE en el ámbito de la gestión de crisis y respaldar la PESD en su situación actual y conforme vaya evolucionando en el futuro .
La Agencia determinará las necesidades operativas , propiciará medidas destinadas a satisfacerlas , contribuirá a la definición y , si procede , a la aplicación de las medidas que puedan ser necesarias para reforzar la base industrial y tecnológica del sector de la defensa , participará en la definición de una política europea de capacidades y armamento y asistirá al Consejo en la evaluación de la mejora de las capacidades militares .
La misión de la Agencia no afectará a las competencias de los Estados miembros en materia de defensa .
Artículo 3
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por : a )
« Estados miembros participantes » los Estados miembros de la Unión Europea que participan en la Agencia ; b )
« Estados miembros contribuyentes » los Estados miembros participantes de la Unión Europea que contribuyen a un proyecto o programa concreto de la Agencia .
Artículo 4
Supervisión política y modalidades de información al Consejo
La Agencia actuará bajo la autoridad y la supervisión política del Consejo , al que presentará informes periódicos y del que recibirá directrices de manera periódica .
La Agencia informará periódicamente al Consejo sobre sus actividades , y en particular :
presentará al Consejo , en noviembre de cada año , un informe sobre las actividades de la Agencia en ese año y facilitará elementos para el programa de trabajo y los presupuestos de la Agencia del año siguiente ;
a reserva de la adopción de una decisión del Consejo que establezca una cooperación estructurada permanente , presentará al Consejo , al menos una vez al año , información sobre la contribución de la Agencia a las actividades de evaluación en el contexto de la cooperación estructurada permanente a que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , letra f ) , inciso ii ) .
La Agencia facilitará información al Consejo , con la debida antelación , sobre los asuntos importantes que deban someterse a la decisión de la Junta Directiva .
El Consejo elaborará , por unanimidad y asesorado por el CPS u otras instancias competentes del Consejo según proceda , directrices anuales en relación con el trabajo de la Agencia , en particular con respecto a su programa de trabajo .
El programa de trabajo de la Agencia se elaborará en el marco de dichas directrices .
Cada año , el Consejo aprobará por unanimidad un marco financiero para la Agencia para los tres años siguientes .
Dicho marco financiero establecerá las prioridades acordadas vinculadas al plan de trabajo trienal de la Agencia , y constituirá un límite máximo jurídicamente vinculante para el primer año del marco y cifras de planificación indicativa para el segundo y el tercer año .
A más tardar el 31 de marzo de cada año , la Agencia presentará un proyecto de marco financiero y del correspondiente plan de trabajo para su examen por la Junta Directiva .
La Agencia podrá formular recomendaciones al Consejo y a la Comisión de ser necesario para el cumplimiento de su misión .
Artículo 5
Funciones y cometidos
En el desempeño de sus funciones y cometidos , la Agencia respetará las demás competencias de la Unión y de las instituciones de la UE .
El desempeño de las funciones y cometidos de la Agencia no afectará a las competencias de los Estados miembros en materia de defensa .
La Agencia , que funcionará bajo la autoridad del Consejo , tendrá los siguientes cometidos :
contribuir a definir los objetivos de capacidades militares de los Estados miembros y evaluar el respeto de los compromisos de capacidades contraídos por los Estados miembros , en particular por los siguientes medios :
la determinación , en asociación con las instancias competentes del Consejo ( con inclusión del CMUE ) y recurriendo , entre otras cosas , al Mecanismo de Desarrollo de Capacidades ( MDC ) y a cualquier otro mecanismo que le suceda , de las futuras necesidades de la UE en materia de capacidades de defensa ,
la coordinación de la ejecución del Plan de Desarrollo de Capacidades y de cualquier plan que le suceda ,
la evaluación , en función de unos criterios que habrán de acordar los Estados miembros , de los compromisos de capacidades asumidos por los Estados miembros , entre otros medios a través del proceso del Plan de Desarrollo de Capacidades y recurriendo al MDC y a cualquier otro mecanismo que le suceda ;
fomentar la armonización de las necesidades operativas y la adopción de métodos de adquisición eficaces y compatibles , en particular por los siguientes medios :
el fomento y la coordinación de la armonización de las necesidades militares ,
el fomento de una contratación rentable y eficaz mediante la determinación y difusión de las mejores prácticas ,
la presentación de evaluaciones de las prioridades financieras en los ámbitos del desarrollo y de la adquisición de capacidades ;
proponer proyectos multilaterales para cumplir los objetivos de capacidades militares y coordinar los programas ejecutados por los Estados miembros y la gestión de programas de cooperación específicos , en particular por los siguientes medios :
el fomento y la propuesta de nuevos proyectos multilaterales de cooperación ,
la determinación y la propuesta de actividades de colaboración en el ámbito operativo ,
una labor de coordinación de programas existentes aplicados por los Estados miembros ,
la asunción , a petición de los Estados miembros , de la responsabilidad de la gestión de programas específicos ,
la preparación , a petición de los Estados miembros , de programas de gestión por la OCCAR o , si procede , de otros sistemas de gestión .
apoyar la investigación sobre tecnología de defensa y coordinar y planificar actividades de investigación conjuntas y estudios de soluciones técnicas que respondan a las futuras necesidades operativas , en particular por los siguientes medios :
el fomento , si procede en relación con las actividades de investigación de la Unión , de la investigación encaminada a dar respuesta a las futuras necesidades en capacidades de seguridad y defensa , reforzando de este modo el potencial industrial y tecnológico de Europa en este ámbito ,
el fomento de la I+T conjunta de defensa con unos objetivos mejor establecidos ,
la catalización de la I+T de defensa mediante estudios y proyectos ,
la gestión de los contratos de la I+T de defensa ,
la colaboración con la Comisión para conseguir un máximo de complementariedad y de sinergia entre los programas de investigación en el ámbito de la defensa y los de ámbito civil o relacionados con la seguridad ;
contribuir a definir y , en su caso , a aplicar cualquier medida oportuna para reforzar la base industrial y tecnológica del sector de la defensa y para mejorar la eficacia de los gastos militares , en particular por los siguientes medios :
la contribución a la creación de un mercado europeo de material de defensa que sea competitivo en el ámbito internacional , sin perjuicio de las normas del mercado interior y las competencias de la Comisión en este ámbito ,
el desarrollo de políticas y estrategias adecuadas , en consulta con la Comisión y , si procede , con la industria ,
la prosecución del establecimiento y la armonización , a escala de la UE , de los procedimientos pertinentes , en el contexto de los cometidos de la Agencia ;
a reserva de la adopción de una decisión del Consejo que establezca una cooperación estructurada permanente , respaldar dicha cooperación , en particular por los siguientes medios :
la facilitación de iniciativas conjuntas o europeas de gran envergadura en materia de desarrollo de capacidades ,
la contribución a la evaluación periódica de las contribuciones en términos de capacidades de los Estados miembros participantes , y en particular de las aportadas con arreglo a los criterios que habrán de establecerse atendiendo , entre otras bases , al artículo 2 del Protocolo ( no 10 ) sobre la cooperación estructurada permanente anejo al TUE y al TFUE , y la presentación de informes al respecto al menos una vez al año .
Artículo 6
Personalidad jurídica
La Agencia gozará de personalidad jurídica para desempeñar sus funciones y lograr sus objetivos .
Los Estados miembros garantizarán que la Agencia disponga de la más amplia capacidad jurídica que puedan tener las personas jurídicas con arreglo a su legislación .
En particular , la Agencia podrá adquirir o enajenar bienes muebles o inmuebles , así como comparecer en juicio .
Tendrá asimismo capacidad para celebrar contratos con entidades u organismos públicos o privados .
CAPÍTULO II
ÓRGANOS Y PERSONAL DE LA AGENCIA
Artículo 7
Director de la Agencia
El Director de la Agencia será el Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) .
El Director de la Agencia será responsable de la organización y el funcionamiento general de la Agencia y garantizará que las directrices impartidas por el Consejo y las decisiones de la Junta Directiva sean ejecutadas por el Director Ejecutivo , que le informará al respecto .
El Director de la Agencia presentará al Consejo los informes de la Agencia , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 .
El Director de la Agencia será responsable de la negociación de acuerdos administrativos con terceros países y otras organizaciones , grupos o entidades de conformidad con las directrices impartidas por la Junta Directiva .
En el marco de dichos acuerdos aprobados por la Junta Directiva , el Director de la Agencia será responsable de establecer con ellos relaciones de trabajo adecuadas .
Artículo 8
Junta Directiva
El órgano de decisión de la Agencia será una Junta Directiva compuesta por un representante de cada Estado miembro participante , facultado para comprometer a su gobierno , y por un representante de la Comisión .
La Junta Directiva actuará con arreglo a las directrices impartidas por el Consejo .
La Junta Directiva se reunirá a nivel de Ministros de Defensa de los Estados miembros participantes o de sus representantes .
En principio , la Junta Directiva celebrará por lo menos dos reuniones anuales a nivel de Ministros de Defensa .
El Director de la Agencia convocará y presidirá las reuniones de la Junta Directiva .
A petición de un Estado miembro participante , el Director de la Agencia convocará una reunión en el plazo de un mes .
El Director de la Agencia podrá delegar la competencia para presidir las reuniones de la Junta Directiva a nivel de representantes de los Ministros de Defensa .
La Junta Directiva podrá reunirse en formaciones específicas ( como las de directores nacionales de armamento , directores de capacidades , directores de I+T o directores de política de defensa ) .
Asistirán a las reuniones de la Junta Directiva :
el Director Ejecutivo de la Agencia , a que se refiere el artículo 10 , o su representante ;
el Presidente del CMUE o su representante ;
representantes del Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) .
La Junta Directiva podrá decidir invitar , en relación con temas de interés común :
al Secretario General de la OTAN o su representante designado ;
a los directores o presidentes de otras estructuras , grupos u organizaciones cuya labor esté relacionada con la de la Agencia ( como los establecidos en virtud del Acuerdo Marco LoI , así como la OCCAR y AEE ) ;
cuando proceda , a representantes de otras terceras partes .
Artículo 9
Cometidos y competencias de la Junta Directiva
En el marco de las directrices del Consejo mencionadas en el artículo 4 , apartado 1 , la Junta Directiva :
aprobará los informes que se hayan de presentar al Consejo ;
aprobará , a más tardar el 31 de diciembre de cada año , sobre la base de un proyecto presentado por el Director de la Agencia , el programa de trabajo anual de la Agencia para el año siguiente ;
adoptará el presupuesto general de la Agencia a más tardar el 31 de diciembre de cada año , dentro de los límites establecidos en el marco financiero de la Agencia decidido por el Consejo ;
aprobará la creación , en el marco de la Agencia , de proyectos o programas específicos de conformidad con el artículo 19 ;
nombrará al Director Ejecutivo y a sus dos adjuntos ;
decidirá que uno o más Estados miembros puedan confiar a la Agencia la gestión administrativa y financiera de determinadas actividades en el ámbito de sus competencias , de conformidad con el artículo 17 ;
aprobará cualquier recomendación dirigida al Consejo o la Comisión ;
adoptará el reglamento interno de la Agencia ;
podrá modificar las disposiciones financieras para la aplicación del presupuesto general de la Agencia ;
podrá modificar las normas y reglamentaciones aplicables al personal contratado y a los expertos nacionales en comisión de servicio ;
determinará las disposiciones técnicas y financieras relacionadas con la participación o la retirada de los Estados miembros a que se refiere el artículo 1 , apartado 4 ;
adoptará directrices relacionadas con la negociación de acuerdos administrativos por el Director de la Agencia ;
aprobará los acuerdos específicos a que se refiere el artículo 22 , apartado 1 ;
celebrará los acuerdos administrativos entre la Agencia y terceros a que se refiere el artículo 24 , apartado 1 ;
aprobará la contabilidad y el balance anuales ;
adoptará todas las demás decisiones pertinentes relativas al desempeño de la misión de la Agencia .
Salvo disposición en contrario de la presente Decisión , la Junta Directiva adoptará sus decisiones por mayoría cualificada .
Los votos de los Estados miembros participantes se ponderarán de conformidad con el artículo 16 , apartados 4 y 5 , del TUE .
Únicamente podrán participar en las votaciones los representantes de los Estados miembros participantes .
Si un representante de un Estado miembro participante en la Junta Directiva declarase que , por motivos importantes y explícitos de política nacional , tiene la intención de oponerse a la adopción de una decisión que se deba adoptar por mayoría cualificada , la votación no se llevará a cabo .
Dicho representante podrá remitir el asunto , a través del Director de la Agencia , al Consejo con miras , si procede , a que se impartan directrices a la Junta Directiva .
De manera alternativa , la Junta Directiva podrá decidir por mayoría cualificada que se remita el asunto al Consejo para que decida .
El Consejo se pronunciará por unanimidad .
La Junta Directiva podrá decidir , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro participante , la creación de :
comités para la preparación de decisiones administrativas y presupuestarias de la Junta Directiva , compuestos por delegados de los Estados miembros participantes y por un representante de la Comisión ;
En la decisión de creación del comité se especificará su mandato y duración .
Artículo 10
Director Ejecutivo
El Director Ejecutivo , y el Director o los Directores Ejecutivos adjuntos , serán nombrados por la Junta Directiva a propuesta del Director de la Agencia por un período de tres años .
La Junta Directiva podrá conceder una prórroga de dos años .
El Director Ejecutivo , y un máximo de dos Directores Ejecutivos adjuntos , ejercerán su cargo bajo la autoridad del Director de la Agencia y con arreglo a las decisiones de la Junta Directiva .
El Director Ejecutivo , asistido por el Director o los Directores Ejecutivos adjuntos , tomará todas las medidas necesarias para garantizar la eficiencia y la eficacia de la labor de la Agencia .
El Director Ejecutivo será responsable de la supervisión y coordinación de las unidades funcionales , con objeto de garantizar la coherencia general de su trabajo .
El Director Ejecutivo será el jefe de personal de la Agencia .
El Director Ejecutivo será responsable de :
garantizar la ejecución del programa de trabajo anual de la Agencia ;
preparar los trabajos de la Junta Directiva , en particular el proyecto de programa de trabajo anual de la Agencia ;
elaborar el proyecto de presupuesto general que presentará a la Junta Directiva ;
elaborar el plan de trabajo trienal que presentará a la Junta Directiva ;
elaborar el marco financiero trienal que presentará al Consejo ;
garantizar una cooperación estrecha con los órganos preparatorios del Consejo , en particular el CPS y el CMUE , y facilitarles información ;
elaborar los informes a que hace referencia el artículo 4 , apartado 2 ;
preparar el estado de ingresos y gastos y ejecutar el presupuesto general de la Agencia y los presupuestos de los proyectos o programas específicos confiados a esta ;
la administración corriente de la Agencia ;
todas las cuestiones de seguridad ;
todas las cuestiones de personal .
En el marco del programa de trabajo y del presupuesto general de la Agencia , el Director Ejecutivo estará facultado para celebrar contratos y contratar personal .
El Director Ejecutivo será el ordenador competente de la ejecución de los presupuestos administrados por la Agencia .
El Director Ejecutivo será responsable ante la Junta Directiva .
El Director Ejecutivo será el representante legal de la Agencia .
Artículo 11
Personal
El personal de la Agencia , incluido el Director Ejecutivo , estará compuesto por agentes contractuales y estatutarios seleccionados de entre candidatos de todos los Estados miembros participantes , en un ámbito geográfico lo más amplio posible , y de entre las instituciones de la UE .
El personal de la Agencia será seleccionado por el Director Ejecutivo en función de la competencia y especialización pertinentes y mediante procedimientos de oposición equitativos y transparentes .
El Director Ejecutivo hará públicos con antelación los detalles de todos los puestos disponibles y los criterios pertinentes para el procedimiento de selección .
En todos los casos , la contratación tendrá como finalidad garantizar a la Agencia los servicios de un personal cuya capacidad y eficacia sean del más alto nivel .
El Director de la Agencia , a propuesta del Director Ejecutivo y tras consultar a la Junta Directiva , nombrará al personal de la Agencia de rango superior y renovará sus contratos .
El personal de la Agencia se compondrá de :
personal contratado directamente por la Agencia con contratos de duración determinada , seleccionado de entre nacionales de los Estados miembros participantes .
El Consejo aprobó por unanimidad el estatuto aplicable a dicho personal [ 2 ] .
En caso necesario , la Junta Directiva revisará y modificará dicho estatuto , de estar facultada para ello ;
expertos nacionales enviados en comisión de servicio por los Estados miembros participantes para puestos de la estructura organizativa de la Agencia o bien para tareas y proyectos específicos .
El Consejo aprobó por unanimidad el estatuto aplicable a dichos miembros del personal [ 3 ] .
En caso necesario , la Junta Directiva revisará y modificará dicho estatuto , de estar facultada para ello ;
funcionarios de la Unión enviados en comisión de servicio a la Agencia por un período determinado o para tareas o proyectos específicos , según se requiera .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente para conocer de cualquier litigio entre la Agencia y cualquier persona a la que pueda aplicarse el estatuto aplicable al personal de la Agencia .
CAPÍTULO III
NORMAS PRESUPUESTARIAS Y FINANCIERAS
Artículo 12
Principios presupuestarios
Los presupuestos , establecidos en euros , serán los actos que prevean y autoricen , para cada ejercicio , el conjunto de ingresos y gastos administrados por la Agencia .
Los créditos consignados en un presupuesto se autorizarán para la duración de un ejercicio presupuestario , que comenzará el 1 de enero y finalizará el 31 de diciembre del mismo año .
En cada presupuesto , los ingresos y gastos deberán estar equilibrados .
Todos los ingresos y gastos se consignarán por su importe íntegro en el correspondiente presupuesto , sin compensación entre sí .
El presupuesto incluirá créditos disociados , que se compondrán de créditos de compromiso y créditos de pago , y créditos no disociados .
Los créditos de compromiso cubrirán el coste total de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso .
No obstante , los compromisos podrán realizarse globalmente o por tramos anuales .
Los compromisos se contabilizarán tomando como base los compromisos jurídicos contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los créditos de pago cubrirán los pagos resultantes de la ejecución de los compromisos jurídicos contraídos durante el ejercicio en curso o en ejercicios anteriores .
Los pagos se contabilizarán en función de los compromisos presupuestarios contraídos hasta el 31 de diciembre .
Los ingresos de un ejercicio se contabilizarán en dicho ejercicio tomando como base los importes percibidos durante el mismo .
No podrá efectuarse ingreso ni gasto alguno si no es mediante imputación a una línea presupuestaria y dentro del límite de los créditos consignados en dicha línea .
Los créditos se utilizarán conforme a las normas de buena gestión financiera , es decir , de acuerdo con los principios de ahorro , eficiencia y eficacia .
Artículo 13
Presupuesto general
El Director de la Agencia presentará a la Junta Directiva , a más tardar el 31 de marzo de cada año , una estimación global del proyecto de presupuesto general para el año siguiente , en relación con las cifras indicativas de planificación establecidas en el marco financiero .
El Director de la Agencia propondrá el proyecto de presupuesto general a más tardar el 30 de junio de cada año .
El proyecto incluirá :
los créditos estimados necesarios :
para cubrir los costes de funcionamiento , personal y reuniones de la Agencia ;
para recabar asesoría externa , en concreto para análisis operativos , que son fundamentales para que la Agencia desempeñe sus funciones , y para actividades específicas de investigación y tecnología en beneficio del conjunto de los Estados miembros participantes , en concreto estudios técnicos de casos y estudios de viabilidad preliminar ;
previsiones de los ingresos necesarios para cubrir los gastos .
La Junta Directiva tratará de garantizar que los créditos mencionados en el apartado 2 , letra a ) , inciso ii ) , representen un porcentaje considerable del total de los créditos mencionados en el apartado 2 .
Dichos créditos reflejarán las necesidades reales y permitirán que la Agencia desempeñe un papel operativo .
El proyecto de presupuesto general irá acompañado de un plan detallado de la plantilla y de justificaciones detalladas .
La Junta Directiva podrá decidir por unanimidad que el proyecto de presupuesto general cubra de manera especial un proyecto o programa determinado , cuando revierta claramente en beneficio de todos los Estados miembros participantes .
Los créditos se clasificarán por títulos y capítulos , agrupando los gastos por tipos o por destino , que se subdividirán en artículos de ser necesario .
Los ingresos consistirán en :
las contribuciones que abonarán los Estados miembros participantes en la Agencia en función de la renta nacional bruta ( RNB ) ;
otros ingresos .
En el proyecto de presupuesto general habrá de establecerse la estructura adecuada para el acomodo de los ingresos afectados , así como , en la medida de lo posible , el importe previsto de los mismos .
La Junta Directiva adoptará el proyecto de presupuesto general a más tardar el 31 de diciembre de cada año en el marco financiero de la Agencia .
Para tal aprobación , la Junta Directiva estará presidida por el Director de la Agencia , por un representante nombrado por este o por un miembro de la Junta Directiva al que haya invitado el Director de la Agencia .
El Director Ejecutivo declarará que el presupuesto ha sido adoptado y lo notificará a los Estados miembros participantes .
La Junta Directiva podrá autorizar , por mayoría cualificada y a propuesta del Director Ejecutivo , gastos que excedan de la doceava parte , siempre que la totalidad de créditos presupuestarios para ese ejercicio presupuestario no excedan de los del ejercicio precedente .
El Director Ejecutivo podrá solicitar las contribuciones necesarias para cubrir los créditos autorizados con arreglo a la presente disposición , que serán pagaderas en un plazo de treinta días a partir del envío de la solicitud de contribuciones .
Artículo 14
Presupuestos rectificativos
En circunstancias inevitables , excepcionales o imprevistas , el Director Ejecutivo podrá proponer un presupuesto rectificativo , dentro de los límites establecidos en el marco financiero .
El presupuesto rectificativo se podrá elaborar , proponer , adoptar y notificar por el mismo procedimiento que el presupuesto general , dentro de los límites establecidos en el marco financiero .
La Junta Directiva actuará teniendo debidamente en cuenta la urgencia del asunto .
En el caso de que los límites establecidos en el marco financiero se consideraran insuficientes debido a circunstancias excepcionales e imprevistas , teniendo también plenamente en cuenta las normas establecidas en el artículo 13 , apartados 2 y 3 , la Junta Directiva presentará al Consejo el presupuesto modificado para su adopción por unanimidad .
Artículo 15
Ingresos afectados
A fin de cubrir gastos distintos de los mencionados en el artículo 13 , apartado 2 , letra a ) , inciso i ) , la Agencia podrá recibir en su presupuesto general , en concepto de ingresos afectados a un fin específico , contribuciones financieras :
del presupuesto general de la Unión Europea , según los casos y respetando plenamente las normas , procedimientos y procesos de decisión aplicables al mismo ;
de los Estados miembros , terceros Estados u otras terceras partes .
Los ingresos afectados únicamente podrán utilizarse para los fines específicos para los que se hayan asignado .
Artículo 16
Contribuciones y devoluciones
Determinación de las contribuciones a las que sea aplicable la clave de reparto basada en la RNB :
cuando sea aplicable la clave de reparto basada en la RNB , el desglose entre las contribuciones de los Estados miembros de los que se requiera una contribución se determinará con arreglo a la clave de reparto basada en el producto nacional bruto , conforme al artículo 41 , apartado 2 , del TUE y a la Decisión 2007/436 / CE , Euratom del Consejo , de 7 de junio de 2007 , sobre el sistema de recursos propios de las Comunidades Europeas [ 4 ] , o a cualquier otra decisión del Consejo que la sustituya ;
los datos para el cálculo de cada contribución serán los que figuran en la columna « Recursos propios RNB » del cuadro titulado « Resumen de la financiación del presupuesto general por tipo de recurso propio y por Estado miembro » , adjunto al último presupuesto de la Unión Europea .
La contribución de cada Estado miembro del que se requiera una contribución será proporcional a la parte de la RNB de dicho Estado miembro en el total de las RNB de los Estados miembros de los que se requiera una contribución .
Calendario para el pago de contribuciones :
los Estados miembros participantes abonarán las contribuciones destinadas a financiar el presupuesto general de la Agencia en tres plazos iguales , a más tardar el 15 de febrero , el 15 de junio y el 15 de octubre de cada ejercicio ;
cuando se adopte un presupuesto rectificativo , los Estados miembros de que se trate abonarán las contribuciones necesarias durante los 60 días siguientes al envío de la solicitud de contribuciones ;
cada Estado miembro abonará los gastos bancarios correspondientes al pago de sus propias contribuciones ;
si a más tardar a finales de noviembre el presupuesto anual no se aprueba , la Agencia , a petición de un Estado miembro , podrá emitir una solicitud provisional individual de contribuciones de ese Estado miembro .
Artículo 17
Gestión del gasto por la Agencia en nombre de los Estados miembros
La Junta Directiva podrá decidir , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro , que los Estados miembros confíen a la Agencia la gestión administrativa y financiera de determinadas actividades en el ámbito de su competencia .
La Junta Directiva podrá , en su decisión , autorizar a la Agencia a celebrar contratos en nombre de determinados Estados miembros .
La Junta Directiva podrá autorizar a la Agencia a recaudar previamente de los Estados miembros los fondos necesarios para cumplir los contratos celebrados .
Artículo 18
Ejecución del presupuesto
El Consejo adoptó por unanimidad las disposiciones financieras aplicables al presupuesto general de la Agencia [ 5 ] .
En caso necesario , la Junta Directiva revisará y modificará dichas disposiciones por unanimidad .
La Junta Directiva , a propuesta del Director Ejecutivo , adoptará en caso necesario las normas de aplicación relativas a la ejecución y el control del presupuesto general , en particular con respecto a la contratación pública , sin perjuicio de las normas pertinentes de la UE .
La Junta Directiva garantizará , en particular , que la seguridad del suministro y la protección tanto del secreto de defensa como de los derechos de propiedad intelectual se tengan debidamente en cuenta .
Las disposiciones y normas financieras a que se hace referencia en el presente artículo no serán aplicables a los proyectos y programas específicos mencionados en los artículos 19 y 20 .
CAPÍTULO IV
PROYECTOS O PROGRAMAS ESPECÍFICOS Y PRESUPUESTOS CORRESPONDIENTES
Artículo 19
Aprobación de proyectos o programas específicos de categoría A ( opción de no participación ) y de sus correspondientes presupuestos específicos
Uno o más Estados miembros participantes o el Director Ejecutivo podrán presentar a la Junta Directiva un proyecto o programa específico en el marco de las competencias de la Agencia , que supondrá la participación general de los Estados miembros participantes .
Se informará a la Junta Directiva del presupuesto específico , si lo hubiere , correspondiente al proyecto o programa propuesto , así como de las posibles contribuciones de terceros .
La Junta Directiva aprobará el establecimiento del proyecto o programa específico .
La Junta Directiva , a propuesta del Director Ejecutivo o de un Estado miembro participante , podrá decidir la creación de un comité que supervise la gestión y aplicación del proyecto o programa específico .
El Comité estará compuesto por delegados de cada Estado miembro contribuyente y , cuando la Unión contribuya al proyecto o programa , por un representante de la Comisión .
La decisión de la Junta Directiva especificará el mandato del comité y su duración .
Para un proyecto o programa específico , los Estados miembros contribuyentes , reunidos en la Junta Directiva , aprobarán :
las normas que regulen la gestión del proyecto o programa ;
en su caso , el presupuesto específico correspondiente al proyecto o programa , la clave de reparto de las contribuciones y las normas de ejecución necesarias ;
la participación de terceros en el comité a que se hace referencia en el apartado 4 .
Dicha participación no afectará a la autonomía decisoria de la Unión .
Cuando la Unión contribuya a un proyecto o programa específico , la Comisión participará en las decisiones a que hace referencia el apartado 5 , respetando plenamente los procedimientos decisorios aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Artículo 20
Aprobación de proyectos o programas específicos de categoría B ( opción de participación ) y de sus correspondientes presupuestos específicos
Uno o más Estados miembros participantes podrán informar a la Junta Directiva de que se proponen establecer un proyecto o programa específico en el marco del mandato de la Agencia y , cuando proceda , los correspondientes presupuestos específicos .
Se comunicarán a la Junta Directiva los presupuestos específicos , si los hubiere , correspondientes al proyecto o programa propuesto , y los detalles pertinentes sobre los recursos humanos para dichos proyectos o programas , así como de las posibles contribuciones de terceros .
Con el fin de aprovechar al máximo las posibilidades de cooperación , todos los Estados miembros participantes serán informados del proyecto o programa específico con suficiente antelación , incluyendo las condiciones para ampliar la participación , de modo que los Estados miembros participantes puedan manifestar su interés en asociarse .
Además , los promotores de tales proyectos o programas se esforzarán por que estos tengan el mayor número posible de participantes .
Los promotores determinarán la participación en función de cada caso concreto .
En tales circunstancias , el proyecto o programa específico será considerado un proyecto o programa de la Agencia , salvo que la Junta Directiva decida otra cosa en el plazo de un mes a partir de la recepción de la información mencionada en el apartado 1 .
Todo Estado miembro participante que desee participar posteriormente en el proyecto o programa específico notificará su intención a los Estados miembros contribuyentes .
En el plazo de dos meses a partir de la recepción de dicha notificación , los Estados miembros contribuyentes decidirán entre ellos sobre la participación del Estado miembro interesado , teniendo debidamente en cuenta las bases sentadas en el momento de informar a los Estados miembros del proyecto o programa .
Los Estados miembros contribuyentes tomarán las decisiones necesarias para el establecimiento y ejecución del proyecto o programa específico y , en su caso , el presupuesto correspondiente .
Cuando la Unión contribuya a tal proyecto o programa , la Comisión participará en las decisiones a que hace referencia el presente apartado , respetando plenamente los procedimientos decisorios aplicables al presupuesto general de la Unión Europea .
Los Estados miembros contribuyentes mantendrán informada a la Junta Directiva , cuando proceda , de la evolución de tal proyecto o programa .
Artículo 21
Contribuciones del presupuesto general de la Unión Europea a los presupuestos específicos
Podrán realizarse contribuciones del presupuesto general de la Unión Europea a los presupuestos específicos establecidos para los proyectos o programas específicos mencionados en los artículos 19 y 20 .
Artículo 22
Participación de terceras partes
Será posible que terceras partes contribuyan a un proyecto o programa específico , establecido con arreglo a los artículos 19 o 20 , y a su correspondiente presupuesto .
En caso necesario la Junta Directiva aprobará , por mayoría cualificada , los acuerdos concretos entre la Agencia y terceras partes para cada programa o proyecto concreto .
Para los proyectos establecidos en virtud del artículo 19 , los Estados miembros contribuyentes reunidos en la Junta Directiva aprobarán con las terceras partes de que se trate todas las modalidades necesarias relativas a su contribución .
Para los proyectos establecidos en virtud del artículo 20 , los Estados miembros contribuyentes decidirán con las terceras partes de que se trate todas las modalidades necesarias relativa a su contribución .
Cuando la Unión contribuya a un proyecto o programa específico , la Comisión participará en las decisiones mencionadas en los apartados 2 y 3 .
CAPÍTULO V
RELACIONES CON LA COMISIÓN
Artículo 23
Participación en el trabajo de la Agencia
La Comisión será miembro de la Junta Directiva sin derecho de voto y participará plenamente en los trabajos de la Agencia .
La Comisión podrá participar asimismo en proyectos y programas de la Agencia .
La Agencia establecerá con la Comisión los acuerdos administrativos y las relaciones laborales necesarias , en particular para intercambiar experiencia y asesoramiento en aquellos ámbitos en que las actividades de la Unión afecten a las misiones de la Agencia y en que las actividades de la Agencia guarden relación con las de la Unión .
Las disposiciones necesarias para cubrir una contribución , caso por caso , del presupuesto general de la Unión Europea con arreglo a los artículos 15 y 21 se establecerán de mutuo acuerdo entre la Agencia y la Comisión , o de mutuo acuerdo entre los Estados miembros contribuyentes y la Comisión .
CAPÍTULO VI
RELACIONES CON TERCEROS PAÍSES , ORGANIZACIONES Y ENTIDADES
Artículo 24
Acuerdos administrativos y otros aspectos
Con el fin de cumplir sus misiones , la Agencia podrá suscribir acuerdos administrativos con terceros países , organizaciones y entidades .
Dichos acuerdos cubrirán en particular :
el principio de una relación entre la Agencia y la tercera parte ;
disposiciones para la consulta sobre temas relativos al trabajo de la Agencia ;
cuestiones de seguridad .
Al hacerlo , la Agencia respetará el marco institucional único y la autonomía del proceso decisorio de la Unión Europea .
La Junta Directiva celebrará cada acuerdo previa aprobación del Consejo por unanimidad .
La Agencia establecerá estrechas relaciones de trabajo con los elementos pertinentes de la OCCAR y con los establecidos en virtud del Acuerdo marco relativo a la LoI , con vistas a incorporar o asimilar sus principios y prácticas en el momento oportuno , según corresponda y de mutuo acuerdo .
Se velará por la transparencia recíproca y el desarrollo coherente en lo que se refiere a las capacidades , mediante la aplicación de procedimientos conformes al MDC .
Las demás relaciones de trabajo entre la Agencia y las instancias correspondientes de la OTAN se definirán mediante los acuerdos administrativos a que se refiere el apartado 1 , respetando plenamente el marco establecido para la cooperación y la consulta entre la UE y la OTAN .
En el marco de los acuerdos a que se refiere el apartado 1 , la Agencia estará facultada para establecer relaciones de trabajo con organizaciones y entidades distintas de las mencionadas en los apartados 2 y 3 , a fin de facilitar su posible participación en proyectos y programas específicos .
En el marco de los acuerdos a que se refiere el apartado 1 , la Agencia estará facultada para establecer relaciones de trabajo con terceros países , a fin de facilitar su posible participación en proyectos y programas específicos .
Se ofrecerá a los antiguos miembros del Grupo de Armamento de Europa Occidental ( GAEO ) no pertenecientes a la UE la mayor transparencia posible en lo que respecta a los proyectos y programas específicos de la Agencia con vistas , si procede , a su participación .
Con este fin se creará un comité consultivo que proporcione un foro para cambiar impresiones e información sobre asuntos de interés común en el ámbito de la misión de la Agencia .
Otros miembros europeos de la OTAN no pertenecientes a la UE también podrán participar , previa petición , en el comité consultivo a que se hace referencia en el apartado 6 , conforme a modalidades que deberán acordarse con ellos .
El comité consultivo a que se hace referencia en el apartado 6 podrá servir también como foro de diálogo con otras terceras partes sobre las cuestiones específicas de interés mutuo dentro del mandato de la Agencia , y para que se la mantenga plenamente informada de la evolución en cuestiones de interés común y de oportunidades para una futura cooperación .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 25
Privilegios e inmunidades
Los privilegios e inmunidades necesarios para el desempeño de los cometidos de la Agencia , del Director Ejecutivo y de su personal se establecen en la Decisión de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 10 de noviembre de 2004 , sobre los privilegios e inmunidades otorgados a la Agencia Europea de Defensa y a su personal .
Los privilegios e inmunidades de la Agencia se establecen en el Protocolo ( no 7 ) sobre los privilegios y las inmunidades de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea .
Artículo 26
Cláusula de revisión
A más tardar el 14 de julio de 2014 , el Director de la Agencia presentará a la Junta Directiva , un informe sobre la aplicación de la presente Decisión con vistas a su eventual revisión por el Consejo .
Artículo 27
Responsabilidad legal
La responsabilidad contractual de la Agencia se regirá por la ley aplicable al contrato de que se trate .
El Tribunal de Justicia de la Unión Europea será competente respecto de cualquier cláusula compromisoria que figure en un contrato celebrado por la Agencia .
La responsabilidad individual del personal para con la Agencia se regirá por las normas pertinentes aplicables a la Agencia .
Artículo 28
Acceso a los documentos
Las normas establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 6 ] , serán aplicables a los documentos que obren en poder de la Agencia . Artículo 29
Seguridad
La Agencia aplicará las normas de seguridad del Consejo establecidas en la Decisión 2001/264 / CE del Consejo [ 7 ] .
La Agencia garantizará adecuadamente la seguridad de sus comunicaciones exteriores .
Artículo 30
Régimen lingüístico
El Consejo decidirá por unanimidad el régimen lingüístico de la Agencia .
Artículo 31
Derogación de la Acción Común 2004/551 / PESC
La presente Decisión deroga y sustituye a la Acción Común 2004/551 / PESC relativa a la creación de la Agencia Europea de Defensa .
Artículo 32
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2011 .
DO L 245 de 17.7.2004 , p. 17 .
Decisión 2004/676 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , relativa al Estatuto del personal de la Agencia Europea de Defensa ( DO L 310 de 7.10.2004 , p. 9 ) .
Decisión 2004/677 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 2004 , relativa al Régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicios en la Agencia Europea de Defensa ( DO L 310 de 7.10.2004 , p. 64 ) .
DO L 163 de 23.6.2007 , p. 17 .
Decisión 2007/643 / PESC del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , relativa al reglamento financiero de la Agencia Europea de Defensa y a las normas sobre contratación pública y sobre contribuciones financieras con cargo al presupuesto operacional de la Agencia Europea de Defensa ( DO L 269 de 12.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
comités especializados en asuntos específicos en el ámbito de las competencias de la Agencia ; tales comités estarán compuestos por delegados de los Estados miembros y , salvo que la Junta Directiva decida lo contrario , por un representante de la Comisión .
Cada título podrá incluir un capítulo titulado « créditos provisionales » , en el que se consignarán los créditos cuando haya incertidumbre , fundada en motivos serios , sobre el importe de los créditos necesarios o sobre las posibilidades de ejecutar los créditos consignados .
Si el proyecto de presupuesto general no estuviera adoptado al iniciarse un ejercicio presupuestario , los gastos podrán efectuarse mensualmente por capítulos o por otra subdivisión del presupuesto dentro del límite de la doceava parte de los créditos presupuestarios del ejercicio precedente , sin que esta medida pueda tener por efecto poner a disposición de la Agencia créditos superiores a la doceava parte de los créditos previstos en el proyecto de presupuesto general en curso de preparación .
En principio , todos los Estados miembros participantes contribuirán , e informarán al Director Ejecutivo de sus intenciones al respecto .
Estará presidido por el Director Ejecutivo o su representante e incluirá a representantes de los Estados miembros participantes y a un representante de la Comisión y representantes de los antiguos miembros del GAEO no pertenecientes a la UE , conforme a modalidades que deberán acordarse con ellos .
Reglamento ( CE ) no 965/2004 de la Comisión
de 13 de mayo de 2004
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2314/2003 en lo que respecta al plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales destinadas a la reventa en el mercado interior de centeno en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el Reglamento ( CE ) no 2314/2003 de la Comisión , de 29 de diciembre de 2003 , por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de centeno en poder del organismo de intervención alemán [ 2 ] , el plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales expira cada jueves .
Es preciso suprimir la licitación parcial cuyo plazo expira el 10 de junio de 2004 , habida cuenta de que se trata de un día festivo en Alemania .
Procede modificar consiguientemente el Reglamento ( CE ) no 2314/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El párrafo segundo del apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2314/2003 se sustituirá por el texto siguiente :
« El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expirará cada jueves a las 9 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 20 de mayo y del 10 de junio de 2004 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 342 de 30.12.2003 , p. 32 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 718/2004 ( DO L 111 de 17.4.2004 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión
de 24 de octubre de 2006
por el que se modifica el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 fija las cuotas nacionales y regionales de producción de azúcar , isoglucosa y jarabe de inulina .
Para la campaña de comercialización 2006/07 , dichas cuotas deben ajustarse el 30 de septiembre de 2006 a más tardar .
Esos ajustes responden sobre todo a la aplicación de los artículos 8 y 9 del Reglamento ( CE ) no 318/2006 , que determinan la asignación de cuotas adicionales de azúcar y de cuotas adicionales y suplementarias de isoglucosa .
Los ajustes deben tener en cuenta las comunicaciones de los Estados miembros que se contemplan en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 952/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo referente a la gestión del mercado interior del azúcar y al régimen de cuotas [ 2 ] , relativas esencialmente a las cuotas adicionales y suplementarias ya asignadas en la fecha de realización de la comunicación .
Los ajustes de las cuotas fijadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 son consecuencia asimismo de la aplicación del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 320/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece un régimen temporal para la reestructuración del sector del azúcar en la Comunidad y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 sobre la financiación de la política agrícola común [ 3 ] , el cual instituye una ayuda para la reestructuración de las empresas que renuncien a sus cuotas .
Es por lo tanto necesario tener en cuenta las renuncias a las cuotas efectuadas conforme a la Comunicación de la Comisión ( 2006 / C 234/04 ) de 29 de septiembre de 2006 , sobre la disponibilidad estimada de recursos financieros para la concesión de la ayuda de reestructuración para la campaña de comercialización 2006/07 [ 4 ] .
Este ajuste de las cuotas fijadas en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se efectúa sin perjuicio de las condiciones que gobiernan la concesión de las ayudas previstas en el capítulo 10 septies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 5 ] y de las ayudas previstas en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 320/200 .
Procede modificar consiguientemente el anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo III del Reglamento ( CE ) no 318/2006 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 39 .
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 42 .
DO C 234 de 29.9.2006 , p. 9 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1406/2006 ( DO L 265 de 26.9.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO III
CUOTAS NACIONALES Y REGIONALES
Estados miembros o regiones
Azúcar
Isoglucosa
Jarabe de inulina
Bélgica
0República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia ( metrópoli )
franceses de ultramar
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
Hungría
Países Bajos
Polonia
Portugal ( continental )
Región autónoma de las Azores
Eslovaquia
Eslovenia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Decisión del Consejo
de 5 de diciembre de 2007
relativa al régimen aplicable a los expertos y militares nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo y por la que se deroga la Decisión 2003/479 / CE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , apartado 1 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los expertos nacionales en comisión de servicio ( en lo sucesivo , « los expertos nacionales » ) y los militares nacionales en comisión de servicio ( en lo sucesivo , « los militares nacionales » ) deben aportar a la Secretaría General del Consejo ( en lo sucesivo , « la SGC » ) sus elevados conocimientos y experiencia profesional , en particular en ámbitos en los que dicha experiencia no se halla inmediatamente disponible .
La presente Decisión responde al propósito de favorecer el intercambio de experiencias y conocimientos profesionales sobre las políticas europeas , destinando a los servicios de la SGC , con carácter temporal , a expertos de las administraciones públicas de los Estados miembros o de organizaciones internacionales .
Los expertos nacionales deben proceder de las administraciones públicas de los Estados miembros o de organizaciones internacionales .
Los derechos y obligaciones de los expertos nacionales y de los militares nacionales que se establecen en la presente Decisión deben garantizar que dichos expertos y militares ejerzan sus funciones exclusivamente en interés de la SGC .
Dada la temporalidad de su trabajo y su especial situación , los expertos nacionales y los militares nacionales no deben ejercer responsabilidades en nombre de la SGC cuando esta ejerza sus prerrogativas de Derecho público , sin perjuicio de las excepciones contempladas en la presente Decisión .
La presente Decisión debe establecer todas las condiciones de empleo de los expertos nacionales y de los militares nacionales , aplicables sea cual sea el origen de los créditos presupuestarios asignados para cubrir el gasto .
Además , deben establecerse disposiciones particulares para los militares nacionales en la SGC , a efectos de constituir el Estado Mayor de la Unión Europea .
Dado que el presente régimen sustituye al establecido en la Decisión 2003/479 / CE del Consejo [ 1 ] , procede derogarla , sin perjuicio de la continuación de su aplicación a todas las comisiones de servicio en curso en el momento de la entrada en vigor de la presente Decisión .
DECIDE :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente régimen se aplicará a los expertos nacionales destinados en comisión de servicio en la Secretaría General del Consejo ( SGC ) por las administraciones públicas de los Estados miembros .
Será igualmente aplicable a los expertos en comisión de servicio procedentes de una organización internacional .
Las personas a quienes sea de aplicación el presente régimen permanecerán al servicio de sus empleadores mientras dure la comisión de servicio y continuarán siendo retribuidas por ellos .
La SGC decidirá la contratación de expertos nacionales en función de sus necesidades y de sus posibilidades presupuestarias .
El Secretario General adjunto establecerá las modalidades de esa contratación .
Salvo cuando el Secretario General adjunto otorgue una excepción , excepción que está excluida en el ámbito de la política exterior y de seguridad común ( PESC)/política europea de seguridad y de defensa ( PESD ) , los expertos nacionales deberán ser nacionales de un Estado miembro .
La contratación de los expertos nacionales se efectuará sobre una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros .
Los Estados miembros y la SGC cooperarán para garantizar , en la mayor medida posible , el respeto del equilibrio entre hombres y mujeres y el respeto del principio de igualdad de oportunidades .
La comisión de servicio se hará efectiva mediante canje de notas entre la Dirección General de Personal y Administración de la SGC y la Representación Permanente del Estado miembro de que se trate o , en su caso , la organización internacional .
En el canje de notas deberá constar el lugar de destino de la comisión de servicios .
Este canje de notas irá acompañado de una copia del régimen aplicable a los expertos nacionales destinados en comisión de servicio en la SGC .
Artículo 2
Duración de la comisión de servicio
La comisión de servicio no podrá ser inferior a seis meses ni superior a dos años , pudiendo ser renovada sucesivamente hasta una duración total máxima de cuatro años .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , la duración de la comisión de servicio de un experto nacional para participar en la preparación de operaciones militares o civiles , o para el estudio de su puesta en marcha , podrá ser inferior a 6 meses .
En el canje de notas contemplado en el artículo 1 , apartado 5 , se dejará constancia , desde el principio , de la duración que se prevé tenga la comisión de servicio .
El procedimiento será el mismo en caso de renovación del período de la comisión de servicio .
Los expertos nacionales que hayan sido destinados a la SGC en comisión de servicio podrán ser destinados de nuevo , con arreglo a las disposiciones internas que establezcan períodos máximos durante los cuales esas personas pueden permanecer en los servicios de la SGC , así como , en todos los casos , a las siguientes condiciones :
el experto nacional deberá satisfacer aún los requisitos exigidos para el desempeño de la comisión de servicio , y
deberán haber transcurrido al menos seis años entre la fecha de finalización del último período de comisión de servicio y la nueva comisión de servicio . Si , al finalizar el primer período de comisión de servicio , el experto nacional celebrara un contrato adicional distinto con la SGC , el período de seis años comenzará a contar desde la fecha de expiración de ese contrato .
No obstante , la SGC podrá aceptar en comisión de servicio a un experto nacional cuya comisión de servicio inicial haya durado menos de cuatro años , si bien , en este caso , la nueva comisión de servicio no podrá sobrepasar la fracción restante del período de cuatro años ;
el período indicado en la letra b ) se reducirá a tres años en caso de que la duración de la primera comisión de servicio sea inferior a seis meses .
Artículo 3
Lugar de destino en comisión de servicio
Los expertos nacionales serán destinados en comisión de servicio a Bruselas , a una oficina de enlace de la SGC o a cualquier otro lugar donde la Unión Europea actúe en el marco de una decisión adoptada por el Consejo .
El lugar de destino en comisión de servicio podrá modificarse durante la comisión de servicio mediante un nuevo canje de notas , de conformidad con el artículo 1 , apartado 5 , si la posibilidad de modificación de dicho lugar no estuviere prevista en el canje de notas inicial .
La administración que envíe en comisión de servicio al experto nacional será informada de las posibles modificaciones del lugar de destino .
Artículo 4
Funciones
El experto nacional prestará asistencia a los funcionarios o agentes temporales de la SGC , desempeñando las tareas que se le encomienden .
Las funciones a desempeñar serán definidas de común acuerdo entre la SGC y la administración que destina en comisión de servicio al experto nacional en el interés de los servicios y teniendo en cuenta las calificaciones del candidato .
El experto nacional participará en misiones o reuniones únicamente :
acompañando a un funcionario o un agente temporal de la SGC , o
por sí solo , en calidad de observador o a efectos informativos únicamente .
Salvo mandato especial concedido , bajo la autoridad del Secretaría General / Alto Representante ( SG / AR ) , por el director general del servicio de que se trate , el experto nacional no podrá contraer compromisos exteriores en nombre de la SGC .
Corresponderá exclusivamente a la SGC aprobar los resultados de las funciones desempeñadas por los expertos nacionales .
Los servicios de la SGC de que se trate , el empleador del experto nacional y este último harán cuanto esté en su poder para evitar conflictos de intereses reales o aparentes como consecuencia de las funciones desempeñadas por el experto nacional durante su destino en la SGC .
A estos efectos , la SGC facilitará a este y a su empleador , con suficiente antelación , información completa sobre las funciones que está previsto desempeñe ; asimismo , pedirá al experto nacional y a su empleador que confirmen por escrito que no conocen motivo alguno que impida asignar tales funciones al experto nacional .
En particular , se pedirá al experto nacional que declare todo posible conflicto entre sus circunstancias familiares ( en concreto , las actividades profesionales de parientes próximos o intereses económicos importantes suyos propios o de esos parientes ) y las funciones que está previsto desempeñe durante la comisión de servicio .
El empleador y el experto nacional se comprometerán a notificar a la SGC cualquier modificación que , durante el desempeño de la comisión de servicio , pueda dar lugar a un conflicto de esa índole .
Si la SGC considerarse que la naturaleza de las funciones encomendadas al experto nacional exigen especiales precauciones en materia de seguridad , deberá obtenerse una habilitación de seguridad antes de la comisión de servicio .
En caso de incumplimiento de lo dispuesto en los apartados 2 , 3 , 4 y 7 , la SGC podrá dar por terminada la comisión de servicio de un experto nacional , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , letra c ) .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , párrafo primero , y en el apartado 2 , párrafo primero , el Secretario General Adjunto podrá , a propuesta del Director General del servicio en el que esté destinado el experto nacional , confiar tareas específicas al mismo y encomendarle la realización de una o más misiones específicas después de haberse asegurado de que no existe conflicto alguno de intereses .
Artículo 5
Derechos y obligaciones
Mientras dure la comisión de servicio , el experto nacional :
desempeñará sus funciones y actuará atendiendo exclusivamente a los intereses del Consejo ;
se abstendrá de todo acto y , en particular , de toda expresión pública de opinión que pueda atentar contra la dignidad de su función ;
cuando , en el desempeño de sus funciones , deba pronunciarse con respecto a un asunto cuyo tratamiento o resultado pueda poner en juego sus intereses personales o su independencia , informará al jefe del servicio al que haya sido asignado ;
no publicará ni hará publicar ningún texto cuyo objeto esté relacionado con la actividad de la Unión Europea , ni solo ni en colaboración , sin disponer de autorización conforme a las disposiciones en vigor en la SGC .
Esta autorización solo podrá ser denegada si la publicación prevista puede comprometer los intereses de la Unión Europea ;
todos los derechos derivados de cualquier trabajo que realice en el desempeño de sus funciones serán propiedad de la SGC ;
residirá en el lugar de destino en comisión de servicio o , como máximo , a una distancia que no constituya un obstáculo para el adecuado ejercicio de sus funciones ;
prestará asistencia y asesorará a los superiores jerárquicos en cuyo servicio esté destinado ; deberá asimismo responder ante dichos superiores de la ejecución de las funciones que le hayan sido encomendadas ;
no aceptará , en el ejercicio de sus funciones , instrucción alguna de su empleador o su gobierno nacional .
Del mismo modo , no efectuará prestación alguna por cuenta de su empleador , gobierno o cualesquiera otras personas , empresas privadas u organismos públicos .
Mientras dure la comisión de servicio , e igualmente transcurrida la misma , el experto nacional guardará la mayor discreción con respecto a cualquier hecho o información de que tuviera conocimiento en el desempeño o como consecuencia del desempeño de sus funciones .
No comunicará , en modo alguno , a personas no habilitadas ningún documento ni ninguna información de que tenga conocimiento , que no hayan sido ya hechos públicos lícitamente , ni los utilizará en su propio beneficio .
Al término de la comisión de servicio , el experto nacional quedará vinculado por la obligación de actuar con integridad y discreción para ejercer las nuevas funciones que se le confíen y aceptar determinados puestos o beneficios .
A este respecto , durante los tres años siguientes al período de comisión de servicio , el experto nacional informará sin demora a la SGC de las funciones o tareas que deba efectuar para su empleador , y que sean susceptibles de dar lugar a un conflicto de intereses relacionado con las tareas realizadas por él durante la comisión de servicio .
El experto nacional estará sujeto a las normas de seguridad vigentes en la SGC .
En caso de incumplimiento de las disposiciones de los apartados 1 , 2 y 4 durante la comisión de servicio , la SGC podrá dar por terminada la comisión de servicio de un experto nacional , con arreglo a lo establecido en el artículo 8 , apartado 2 , letra c ) .
Artículo 6
Categoría y experiencia profesional , conocimiento de idiomas
Para poder ser destinado en la SGC , el experto nacional deberá haber desempeñado durante un mínimo de tres años , en jornada completa , funciones administrativas , científicas , técnicas , de asesoramiento o de supervisión que puedan considerarse equivalentes a las desempeñadas por los grupos de funciones AD o AST , tal y como se definen en el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas , así como en el régimen aplicable a otros agentes de las Comunidades Europeas .
El empleador del experto nacional deberá presentar a la SGC , antes del inicio de la comisión de servicio , una declaración del trabajo desempeñado por el experto en los últimos 12 meses .
El experto nacional deberá poseer un conocimiento profundo de una lengua comunitaria y un conocimiento satisfactorio de una segunda lengua para el ejercicio de sus funciones .
Artículo 7
Suspensión de la comisión de servicio
La SGC podrá autorizar suspensiones de la comisión de servicio y fijar las condiciones de las mismas .
Mientras dure la suspensión :
no se abonarán las indemnizaciones previstas en los artículos 15 y 16 ;
los gastos contemplados en los artículos 18 y 19 solo se reembolsarán si la suspensión se produce a instancia de la SGC .
La SGC deberá informar al empleador del experto nacional .
Artículo 8
Finalización de la comisión de servicio
Podrá darse por concluida la comisión de servicio sin preaviso en circunstancias excepcionales :
a instancia del empleador del experto nacional , si así lo exigen sus intereses fundamentales ;
por acuerdo entre la SGC y el empleador , a solicitud del experto nacional a ambas partes , cuando los intereses fundamentales de índole personal o profesional del experto nacional así lo exijan ;
por la SGC , si el experto nacional incumpliera alguna de las obligaciones que le incumben en virtud de las presentes disposiciones .
Previamente se darán al interesado los medios para defenderse .
Cuando la comisión de servicio concluya conforme a lo especificado en el apartado 2 , letra c ) , la SGC informará de ello inmediatamente al empleador .
CAPÍTULO II
CONDICIONES DE TRABAJO
Artículo 9
Seguridad social
Con carácter previo al comienzo de la comisión de servicio , el empleador del experto nacional certificará a la SGC que este último seguirá sujeto , mientras dure la comisión de servicio , a la legislación sobre seguridad social aplicable a la administración pública o la organización internacional de la que depende y que se hará cargo de los gastos en que incurra en el extranjero .
El experto nacional estará cubierto por la SGC frente al riesgo de accidente desde el mismo día en que dé comienzo la comisión de servicio .
La SGC le facilitará un ejemplar de las condiciones de dicha cobertura el día en que se presente en el servicio competente de la Dirección General de Personal y Administración para cumplimentar los trámites administrativos relacionados con la comisión de servicio .
Cuando , en el marco de una misión en la cual el experto nacional participe en aplicación del artículo 4 , apartado , 2 y del artículo 20 , o cuando , debido a riegos específicos del lugar de destino de la comisión de servicio , sea necesario un seguro suplementario o específico , la SGC correrá con los gastos correspondientes
Artículo 10
Horario de trabajo
El horario de trabajo del experto nacional será el de las reglas vigentes en la SGC .
Estas reglas podrán ser modificadas por razones de necesidades de servicio por el Secretario General adjunto .
El experto nacional desempeñará su trabajo en régimen de jornada completa mientras dure la comisión de servicio .
A solicitud debidamente motivada de una Dirección General , y siempre y cuando ello resulte compatible con los intereses de la SGC , el Director General de Personal y Administración podrá autorizar que el experto nacional trabaje a tiempo parcial , previa conformidad de su empleador .
Cuando se autorice el trabajo a tiempo parcial , el experto nacional deberá trabajar al menos la mitad de las horas normales de trabajo .
Se podrán conceder al experto nacional las indemnizaciones vigentes en la SGC en el marco del servicio continuo o por turnos o de un retén .
Artículo 11
Ausencia por enfermedad o accidente
En caso de ausencia debida a enfermedad o accidente , el experto nacional deberá notificarlo a su superior jerárquico a la mayor brevedad posible , indicando el lugar en que se encuentre .
Si la ausencia fuera superior a tres días , deberá presentar un certificado médico y podrá ser sometido a los controles médicos que disponga la SGC .
Cuando las ausencias por enfermedad o accidente no superiores a tres días sumen en total más de 12 días en un período de 12 meses , el experto nacional deberá presentar un certificado médico ante cualquier nueva ausencia por enfermedad .
Cuando la licencia por enfermedad sea superior a un mes o al período de servicios prestados por el experto nacional , si este último fuera mayor , se suspenderá automáticamente el abono de las indemnizaciones previstas en el artículo 15 , apartados 1 y 2 .
Esta disposición no será de aplicación cuando se trate de enfermedad derivada de embarazo .
La licencia por enfermedad no podrá prolongarse más allá del tiempo de duración de la comisión de servicio .
No obstante , el experto nacional que sufra un accidente laboral durante la comisión de servicio seguirá percibiendo el importe íntegro de las indemnizaciones previstas en el artículo 15 , apartados 1 y 2 , mientras persista su incapacidad para trabajar y hasta el momento en que finalice la comisión de servicio .
Artículo 12
Vacaciones anuales , licencia especial y días festivos
El experto nacional tendrá derecho a dos días y medio de vacaciones por mes completo de servicio ( 30 días por año civil ) .
Las vacaciones estarán subordinadas a la autorización previa del servicio en el que el experto nacional esté destinado .
El experto nacional podrá disfrutar de una licencia especial , previa solicitud motivada , en los siguientes supuestos :
matrimonio : dos días ,
enfermedad grave del cónyuge : hasta tres días por año ,
fallecimiento del cónyuge : cuatro días ,
enfermedad grave de un familiar en línea ascendente : hasta dos días por año ,
fallecimiento de un familiar en línea ascendente : dos días ,
nacimiento de un hijo : diez días que se disfrutarán en el mes que sigue al nacimiento ,
enfermedad grave de un hijo : hasta dos días por año ,
traslado para entrar en funciones : hasta dos días ,
fallecimiento de un hijo : cuatro días .
Una licencia especial suplementaria de dos días por período de 12 meses podrá concederse , previa solicitud debidamente justificada del interesado .
Previa solicitud debidamente motivada del empleador del experto nacional , y examinada caso por caso , la SGC podrá autorizar , hasta dos días de licencia especial en un período de 12 meses .
En caso de trabajo a tiempo parcial , las vacaciones anuales se reducirán proporcionalmente .
Si al finalizar la comisión de servicio quedaran días de vacaciones anuales sin disfrutar , el experto no tendrá derecho a reembolso de los mismos .
El apartado 3 no será aplicable a los expertos nacionales con una duración de comisión servicio inferior a seis meses .
Sin embargo , al experto nacional , cuya duración de comisión de servicio sea inferior a seis meses , se le podrá conceder , basándose en una solicitud debidamente justificada por su parte , una licencia especial por decisión del director general del servicio en el que esté destinado .
Esta licencia especial no podrá superar los tres días para todo el período de comisión de servicio .
Antes de conceder la licencia , el responsable anteriormente mencionado deberá consultar al Director General del Personal y Administración .
Artículo 13
Licencia de maternidad
En caso de embarazo , la experta nacional tendrá derecho a una licencia por maternidad de 20 semanas , durante las cuales percibirá las indemnizaciones previstas en el artículo 15 .
La licencia comenzará como muy pronto seis semanas antes de la fecha probable de alumbramiento indicada en el certificado y concluirá como muy pronto 14 semanas tras la fecha del alumbramiento .
En caso de nacimiento múltiple o prematuro o de nacimiento de un niño con una discapacidad , la duración de la licencia será de 24 semanas .
A efectos de la presente disposición , un nacimiento prematuro será un nacimiento que se produzca antes del final de la trigesimocuarta semana de embarazo .
Si la legislación nacional aplicable al empleador de la experta nacional concediera un período mayor , se autorizará una suspensión de la comisión de servicio igual al tiempo en que dicho período sobrepase el otorgado por la SGC .
En tales casos , cuando el interés de la SGC así lo justifique , al final de la comisión de servicio se añadirá un período equivalente al período de suspensión .
Alternativamente , la experta nacional podrá solicitar que se suspenda la comisión de servicio por un período igual al concedido por licencia de maternidad .
Artículo 14
Gestión y control
La gestión y control de las vacaciones y licencias corresponderán a la administración de la SGC .
El control de las horas de trabajo y las ausencias corresponderá a la Dirección General o al servicio en que esté destinado el experto nacional .
CAPÍTULO III
INDEMNIZACIONES Y GASTOS
Artículo 15
Indemnizaciones
El experto nacional tendrá derecho a una indemnización diaria durante el tiempo que dure la comisión de servicio .
Cuando la distancia entre el lugar de origen y el lugar de la comisión de servicio sea igual o inferior a 150 km , el importe de la indemnización será de 29,44 EUR ; cuando la distancia sea superior a 150 km , la indemnización será igual a 117,74 EUR .
Si el experto nacional no hubiera recibido de la SGC ni de su empleador reembolso alguno por los gastos de traslado , se le abonará una indemnización mensual adicional , con arreglo al siguiente cuadro :
Distancia entre el lugar de origen y el lugar de destino ( km )
Importe en EUR
Esta indemnización se pagará a mes vencido .
Se abonará hasta el final del mes en que , en su caso , el experto nacional se haya mudado , con arreglo al artículo 19 , apartado 1 .
Las indemnizaciones se abonarán durante los períodos de misión , vacaciones anuales , licencia de maternidad , licencia especial y días festivos autorizados por la SGC .
Al entrar en funciones , el experto nacional recibirá por anticipado , un importe equivalente a los primeros 75 días de indemnizaciones a que tenga derecho , perdiendo todo derecho posterior a las indemnizaciones correspondientes a dicho período .
Si la comisión de servicio finalizara dentro del período tomado en cuenta para calcular dicho anticipo , el experto nacional deberá reembolsar el importe que corresponda a la fracción restante de ese período .
Cuando se lleve a cabo el canje de notas previsto en el artículo 1 , apartado 5 , se informará a la SGC de cualquier beneficio similar a los previstos en los apartados 1 , 2 , 7 y 8 del presente artículo que haya percibido el experto nacional .
El importe de los mismos se deducirá de las indemnizaciones correspondientes abonadas por la SGC .
Estas indemnizaciones diarias y mensuales se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad destinados en Bruselas y Luxemburgo .
Para el experto nacional destinado en una oficina de enlace del SGC o en cualquier otro lugar donde la Unión actúe en el marco de una decisión adoptada por el Consejo , las indemnizaciones citadas en los apartados 1 y 2 podrán sustituirse por una indemnización de alojamiento , mediante decisión debidamente justificada del Director General de Personal y Administración , cuando las circunstancias relacionadas con el coste del alojamiento en el lugar de la comisión de servicio lo justifiquen .
Una indemnización especial , establecida en función del lugar de destino de la comisión de servicio , en caso de que este lugar se encuentre fuera de la UE , para tener en cuenta el coste de la vida o condiciones de vida especialmente difíciles , podrá concederse mediante decisión motivada del Director General de Personal y Administración .
Esta indemnización se abonará mensualmente y se establecerá entre un 10 y un 15 % del sueldo base de un funcionario de grado AD 6 o AST 4 , escalón 1 , según el grupo de funciones al que se asimile el experto nacional .
Artículo 16
Indemnización adicional a tanto alzado
Salvo cuando el lugar de origen del experto nacional esté situado a una distancia igual o inferior a 150 km del lugar de destino , siempre que proceda , el experto nacional percibirá una indemnización adicional a tanto alzado igual a la diferencia entre el sueldo bruto anual ( excluidos los complementos familiares ) pagado por su empleador , al que se agregarán las indemnizaciones pagadas en su caso por la SGC , con arreglo al artículo 15 , y el sueldo base que corresponda a un funcionario de grado AD 6 o AST 4 , escalón 1 , según el grupo de funciones al que se asimile el experto nacional .
Estas indemnizaciones se revisarán cada año , sin efectos retroactivos , a la luz de la adaptación de los sueldos base de los funcionarios de la Comunidad .
Artículo 17
Lugares de contratación , de destino , de origen y de retorno
A efectos de el presente régimen , se considerará
lugar de contratación aquel en el que el experto nacional prestara servicios a su empleador inmediatamente antes de iniciarse la comisión de servicio ,
lugar de destino en comisión de servicio aquel en el que esté situado el servicio o la oficina de la SGC en el que esté destinado el experto nacional , o el lugar en el que el experto nacional actúe en el marco de una decisión adoptada por el Consejo ,
lugar de origen aquel en el que se encuentre la sede de su empleador ,
lugar de retorno aquel en el que el experto nacional ejercerá su actividad principal al concluir su comisión de servicio .
Si el lugar de contratación o el lugar de retorno se encuentran fuera del territorio de la Unión Europea o en otro Estado miembro que aquel en el que se sitúe la sede del empleador del experto nacional , o si este no ejerce ninguna actividad profesional al concluir su comisión de servicio , se considerará el lugar de origen como lugar de contratación o como lugar de retorno , según el caso .
El lugar de contratación , el o los lugares de destino en comisión de servicio y el lugar de origen se establecerán en el canje de notas citado en el artículo 1,apartado 5 .
El lugar de retorno se determinará basándose en una declaración del empleador del experto nacional .
A efectos de aplicación del presente artículo , no se tendrán en cuenta las circunstancias que se deriven del trabajo realizado por un experto nacional para otro Estado que no sea el del lugar de destino o para una organización internacional .
Artículo 18
Gastos de viaje
Un experto nacional cuyo lugar de contratación esté situado a más de 150 km de su lugar de destino en comisión de servicio tendrá derecho al comienzo de la comisión de servicio al reembolso de los gastos de viaje :
suyos ;
de su cónyuge e hijos a cargo , siempre y cuando estos últimos vivan con él y los gastos de traslado vayan a ser reembolsados por la SGC .
Salvo cuando el viaje se realice por vía aérea , se reembolsará un importe a tanto alzado , que se limitará al coste de un billete de ferrocarril en segunda clase , sin suplementos .
Esto mismo será válido cuando el viaje se efectúe en automóvil .
En el caso de que el viaje normal en ferrocarril sea de más de 500 km o el itinerario usual incluya una travesía marítima , el reembolso del viaje en avión podrá ascender hasta el importe máximo del coste real de un billete de tarifa reducida ( PEX o APEX ) , previa presentación de los correspondientes billetes y tarjetas de embarque .
El experto nacional tendrá derecho para sí mismo y , en su caso , para las personas a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , al reembolso de los gastos de viaje hasta el lugar de retorno al final de la comisión de servicio , con los límites máximos más arriba señalados .
En ningún caso podrá reembolsarse un importe mayor que aquel al que habría tenido derecho si regresara a su lugar de contratación .
Cuando el experto nacional se haya trasladado de su lugar de contratación al lugar de destino en comisión de servicio , tendrá derecho al abono anual de un importe a tanto alzado igual al coste de un viaje de ida y vuelta desde el lugar de destino en comisión de servicio hasta el lugar de origen , para él mismo , su cónyuge y los hijos a su cargo , con arreglo a las condiciones en vigor en la SGC .
Artículo 19
Gastos de traslado
El experto nacional podrá trasladar sus muebles y sus efectos personales desde el lugar considerado de contratación hasta el lugar de destino en comisión de servicio , con los gastos a cargo de la SGC , previa autorización de esta y con arreglo a las normas internas en vigor en ese momento en la SGC por lo que respecta al reembolso de los gastos de traslado , a condición de que :
el período inicial de comisión de servicio del experto nacional sea de dos años ;
el lugar de contratación del experto nacional esté situado a una distancia igual o superior a 100 km del lugar de destino en comisión de servicio ;
el traslado se efectúe en el plazo máximo de seis meses a contar desde la fecha de inicio de la comisión de servicio ;
se solicite autorización al menos dos meses antes de la fecha de traslado prevista ;
los gastos de traslado no corran a cargo del empleador ;
el experto nacional presente a la SGC los originales de los presupuestos , los recibos y las facturas del traslado , así como un certificado del empleador en el que este confirme que no se hace cargo de los gastos de traslado .
Sin perjuicio de lo establecido en el apartado 3 , siempre que los gastos de traslado al lugar de destino en comisión de servicio hayan sido reembolsados por la SGC , el experto nacional tendrá derecho , una vez finalizada la comisión de servicio y previa autorización , al reembolso de los gastos de traslado desde el lugar de destino en comisión de servicio hasta el lugar de retorno , con arreglo a las normas en vigor en la SGC en lo que respecta al reembolso de los gastos de traslado , sujeto a las condiciones que se establecen en el apartado 1 , letras d ) y e ) , y a los siguientes requisitos :
el traslado no podrá efectuarse antes de los seis meses precedentes a la fecha de finalización de la comisión de servicio ;
el traslado se efectuará como máximo en los seis meses siguientes a la fecha de finalización de la comisión de servicio ;
el importe de los gastos de traslado reembolsado por la SGC para el traslado al final de la comisión de servicio no podrá exceder el importe de los gastos del traslado al que habría tenido derecho si hubiese regresado a su lugar de contratación ;
tras enviar los originales de los presupuestos recibidos y la factura del traslado a la SGC , así como una certificación del empleador del experto nacional en la que confirme que no asume la totalidad o una parte de los gastos del traslado .
El experto nacional cuya comisión de servicio concluya en los dos años siguientes al inicio de la misma , a petición propia o de su empleador , no tendrá derecho al reembolso de los gastos de traslado al final de la comisión de servicio .
Artículo 20
Misiones y gastos de misión
El experto nacional podrá ser enviado en misión en las condiciones previstas en el artículo 4 .
Los gastos de misión se reembolsarán conforme a las disposiciones vigentes en la SGC .
Artículo 21
Formación
El experto nacional podrá asistir a los cursos de formación organizados por la SGC cuando el interés de esta así lo justifique .
Al autorizar la asistencia a los cursos , se tendrá en cuenta si el interés del experto está justificado , en particular de cara al posterior desarrollo de su carrera profesional una vez finalizada la comisión de servicio .
Artículo 22
Disposiciones administrativas
El experto nacional se presentará en el servicio competente de la Dirección General de Personal y Administración el primer día de la comisión de servicio , a fin de cumplimentar los correspondientes trámites administrativos .
La toma de posesión tendrá lugar los días 1 o 16 de cada mes .
El experto nacional destinado en una oficina de enlace de la SGC se presentará en el servicio competente de la SGC en su lugar de comisión de servicio .
El servicio competente de la SGC realizará los pagos en euros a una cuenta bancaria abierta en una institución bancaria en Bruselas .
Para el experto nacional trasladado a un lugar distinto de Bruselas , los pagos podrán efectuarse en euros en una cuenta bancaria abierta en una institución bancaria o en Bruselas o en el lugar de origen del experto nacional .
La indemnización de alojamiento podrá pagarse en otra divisa en una cuenta bancaria abierta en una institución bancaria en el lugar de destino de la comisión de servicio .
CAPÍTULO IV
EXPERTOS NACIONALES EN COMISIÓN DE SERVICIO DE CORTA DURACIÓN SIN GASTOS
Artículo 23
Expertos nacionales en comisión de servicio de corta duración sin gastos
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por experto nacional en comisión de servicio de corta duración sin gastos ( en lo sucesivo , « el experto nacional sin gastos » ) un experto nacional altamente especializado , destinado en comisión de servicios para la realización de tareas muy específicas por un período máximo de tres meses .
Esta comisión de servicio no supone el pago de indemnización o de gasto alguno para el Consejo excepto , en su caso , los previstos en el artículo 28 y sin perjuicio de un acuerdo diferente entre la SGC y la administración que haya enviado al experto nacional sin gastos .
El experto nacional sin gastos no podrá ser enviado en comisión de servicio excepto en casos excepcionales , previa autorización del Secretario General Adjunto .
La comisión de servicio de un experto nacional sin gastos únicamente puede producirse para desempeñar tareas que la SGC podría difícilmente llevar a cabo en un plazo muy corto .
Así ocurre con :
misiones de investigación ,
la planificación y la evaluación de operaciones de gestión de crisis específicas ,
la participación en ejercicios de gestión de las crisis específicas .
Sin perjuicio de los artículos 23 a 28 , el régimen previsto en los artículos 1 a 14 y 20 a 22 se aplicará asimismo a los expertos nacionales sin gastos .
Sin perjuicio del artículo 5 , la conducta del experto nacional sin gastos deberá siempre reflejar el hecho de que este se encuentra en comisión de servicio en el Consejo y deberá corresponder siempre a la dignidad de su función .
Artículo 24
El período a que se refiere el artículo 23 , apartado 1 , se podrá prorrogar una sola vez por un período máximo de tres meses .
El experto nacional sin gastos que haya sido enviado en comisión de servicio a la SGC podrá ser enviado de nuevo en comisión de servicio con arreglo a las normas establecidas en la presente Decisión y siempre en las siguientes condiciones :
un período mínimo de un año debe haber transcurrido entre el final del período de comisión de servicio precedente y la nueva comisión de servicio si el experto nacional es comisionado bajo el régimen de este capítulo ,
un período mínimo de tres años debe haber transcurrido entre el final del período de comisión de servicio precedente y la nueva comisión de servicio si el experto nacional es enviado bajo el régimen del artículo 1 de la presente Decisión .
En casos excepcionales , el período indicado en el apartado 2 , primer guión , podrá reducirse por decisión del Secretario General Adjunto .
Artículo 25
En el canje de notas contemplado en el artículo 1 , apartado 5 , se hará referencia a la persona que sea responsable en la Dirección General o dirección , unidad , misión o ejercicio al que se envíe en comisión de servicio al experto nacional sin gastos , así como una descripción detallada de las tareas que deba realizar .
Con respecto a las tareas concretas que le incumben , el experto nacional recibirá instrucciones del responsable mencionado en el apartado 1 .
Artículo 26
Seguro
Sin perjuicio del artículo 28 y no obstante lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 2 , el experto nacional sin gastos no estará cubierto por la SGC contra los riesgos de accidente .
Artículo 27
Condiciones laborales
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 1 , el experto nacional sin gastos deberá respetar las normas en materia de horario de trabajo vigente en el lugar de su comisión de servicio .
Estas normas podrán ser modificadas debido a las necesidades del servicio por la persona responsable en la unidad administrativa , misión o ejercicio en el que esté comisionado el experto nacional sin gastos
No obstante lo dispuesto en el artículo 10 , apartado 2 , segunda frase , el experto nacional sin gastos trabajará únicamente a tiempo completo durante su comisión de servicio .
El artículo 10 , apartado 4 , no será aplicable al experto nacional sin gastos .
La gestión y el control de las presencias y permisos del experto nacional sin gastos corresponderá al responsable mencionado en el artículo 25 , apartado 2 .
El artículo 12 , apartados 3 , 4 y 7 , no serán aplicables al experto nacional sin gastos .
No obstante , este podrá obtener , previa solicitud justificada del interesado , una licencia especial por decisión del Director General del servicio en que esté destinado .
Esta licencia especial no podrá ser superior a 3 días durante todo el período de la comisión de servicio .
Antes de conceder la licencia , el responsable antes mencionado deberá consultar al Director General de Personal y Administración .
Artículo 28
Misiones
Si el experto nacional sin gastos participa en misiones en un lugar distinto de su lugar de comisión de servicio , se le reembolsará según las normas vigentes para el reembolso de las misiones de los funcionarios , excepto acuerdo distinto entre la SGC y la administración que envíe al experto nacional sin gastos .
Si , en el marco de una misión , la SGC concede a los funcionarios un seguro especial por alta peligrosidad , este beneficio se extenderá asimismo también al experto nacional sin gastos que participe en la misma misión .
El experto nacional sin gastos que participe en una misión fuera del territorio de la UE estará sometido a los acuerdos de seguridad en vigor en la SGC en el marco de estas misiones .
CAPÍTULO V
APLICACIÓN DEL RÉGIMEN A LOS MILITARES NACIONALES EN COMISIÓN DE SERVICIO
Artículo 29
Régimen de los militares nacionales
Sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 30 a 42 , el régimen de los capítulos anteriores se aplicará asimismo a los militares nacionales en la SGC para constituir el Estado mayor de la Unión Europea , de conformidad con la Decisión 2001/80 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2001 , relativa a la creación del Estado Mayor de la Unión Europea [ 2].Artículo 30
Condiciones
Los militares nacionales deberán hallarse en situación activa en las fuerzas armadas de un Estado miembro durante su destino en comisión de servicio .
Deberán ser nacionales de un Estado miembro .
Artículo 31
Contratación
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , segunda frase , el SG / AR establecerá las modalidades de contratación de los militares nacionales .
Artículo 32
Canje de notas
A los efectos de la aplicación del artículo 1 , apartado 5 , el canje de notas se efectuará entre el SG / AR y la Representación Permanente del Estado miembro de que se trate .
Dicho canje de notas deberá mencionar asimismo cualquier eventual limitación de la participación en misiones del experto nacional .
Artículo 33
Duración de la comisión de servicio
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , la comisión de servicio no podrá ser inferior a seis meses ni superior a tres años , pudiendo ser renovada sucesivamente hasta una duración total máxima de cuatro años .
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 4 , letra b ) , salvo en casos excepcionales , entre el final del período de comisión de servicio precedente y la nueva comisión de servicio deberá haber transcurrido un período de tres años como mínimo , si lo justifican las condiciones y previo acuerdo del SG / AR .
Artículo 34
Funciones
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , los militares nacionales que actúen bajo la autoridad del SG / AR , realizarán los cometidos , funciones y tareas que se les asignen de conformidad con el anexo de la Decisión 2001/80 / PESC .
Artículo 35
Compromiso respecto al exterior
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , los militares nacionales no podrán contraer compromisos exteriores en nombre de la SGC , salvo mandato especial concedido bajo la autoridad del SG / AR .
Artículo 36
Habilitación de seguridad
No obstante lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 5 , el nivel adecuado de habilitación de seguridad del militar nacional , que no podrá ser inferior a SECRET , habrá de estipularse en el canje de notas mencionado en el artículo 1 , apartado 5 .
Artículo 37
Experiencia profesional
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , podrá destinarse en comisión de servicio ante la SGC cualquier militar de nivel de concepción o de estudio que dé prueba de un alto nivel de competencia para las tareas que se deban desempeñar .
Artículo 38
Suspensión y fin de la comisión de servicio
El SG / AR autorizará la aplicación del artículo 7 , apartado 1 , al militar nacional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , podrá ponerse fin a una comisión de servicio sin previo aviso si así lo exigen los intereses de la SGC o de la administración nacional de que dependa el militar nacional , o por otra razón justificada .
Artículo 39
Incumplimiento grave de las obligaciones
Podrá ponerse fin a la comisión de servicio sin previo aviso en caso de incumplimiento grave de las obligaciones correspondientes al militar en comisión de servicio , cometido voluntariamente o por negligencia .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letra c ) , el SG / AR tomará la decisión oportuna , tras haberse ofrecido al interesado la posibilidad de presentar su defensa .
Antes de adoptar su decisión , el SG / AR informará de ello al Representante Permanente del Estado miembro del que sea nacional el militar en comisión de servicio de que se trate .
Como consecuencia de esa decisión , no se concederán las indemnizaciones que mencionan los artículos 18 y 19 .
Antes de la decisión mencionada en párrafo primero , el militar nacional podrá ser objeto de una medida de suspensión en caso de incumplimiento grave invocado en su contra por el SG / AR , habiendo podido antes el interesado presentar su defensa .
Las indemnizaciones que se mencionan en los artículos 15 y 16 no se abonarán durante el período de dicha suspensión , que no podrá superar los tres meses .
El SG / AR informará a las autoridades nacionales sobre cualquier violación por parte del militar nacional del régimen establecido o de las normas mencionadas en la presente Decisión .
El militar nacional seguirá estando sujeto a sus normas disciplinarias nacionales .
Artículo 40
No se aplicará al militar nacional el artículo 10 , apartado 2 , segunda frase .
Artículo 41
Licencia especial
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 4 , la SGC podrá conceder una licencia especial adicional no remunerada a efectos de formación impartida por el empleador y previa petición debidamente justificada de este último .
Artículo 42
No obstante lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 1 , y en el artículo 16 , el canje de notas contemplado en el artículo 1 , apartado 5 , podrá prever que no se abonen las indemnizaciones que están previstas en ellos .
CAPITULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 43
Derogación
Queda derogada la Decisión 2003/479 / CE .
No obstante , seguirá siendo aplicable a todas las comisiones de servicio en curso en el momento de la entrada en vigor de la presente Decisión , sin perjuicio del artículo 44 .
Artículo 44
Efectos
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La presente Decisión será aplicable a cualquier nueva comisión de servicio o prórroga de comisión de servicio a partir del primer día del mes siguiente al que surta efecto .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 28.6.2003 , p. 72 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/456 / CE ( DO L 173 de 3.7.2007 , p. 27 ) .
DO L 27 de 30.1.2001 , p. 7 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/395 / PESC ( DO L 132 , de 26.5.2005 , p. 17 ) .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , la comisión de servicio podrá concluir a solicitud de la SGC o del empleador del experto nacional , con un preaviso de tres meses a la otra parte .
Asimismo , podrá concluir , con igual preaviso , a solicitud del experto nacional , siempre y cuando la SGC así lo autorice .
Reglamento ( CE ) no 1988/2005 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 7 de agosto de 2007
relativa a la subvencionabilidad de los gastos que determinados Estados miembros van a efectuar en 2007 para la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común
[ notificada con el número C(2007 ) 3737 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 861/2006 del Consejo , de 22 de mayo de 2006 , por el que se establecen medidas financieras comunitarias para la aplicación de la política pesquera común y el Derecho del Mar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 24 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece las condiciones por las cuales los Estados miembros pueden recibir una contribución de la Comunidad para los gastos ocasionados por sus programas nacionales de recopilación y gestión de datos .
Dichos programas deben elaborarse con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo , de 29 de junio de 2000 , por el que se establece un marco comunitario de recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común [ 2 ] , y el Reglamento ( CE ) no 1639/2001 de la Comisión , de 25 de julio de 2001 , por el que se establecen el programa comunitario mínimo y el programa comunitario amplio de recopilación de datos sobre el sector pesquero , y se aprueban las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 del Consejo [ 3 ] ,
Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , Finlandia , Eslovenia , Suecia y el Reino Unido han presentado los programas nacionales de 2007 .
Estos Estados miembros también han presentado solicitudes de participación financiera de la Comunidad .
La Comisión ha examinado los programas de los Estados miembros y ha evaluado la subvencionabilidad de los gastos .
El artículo 24 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 861/2006 establece que las Decisiones de la Comisión fijarán el porcentaje de la contribución financiera .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 está previsto que las Decisiones que cubren los gastos en los que hayan incurrido los Estados miembros en virtud de la recogida de datos alcanzarán un porcentaje del 50 % , en el caso de los programas mínimos , y del 35 % , en el caso de los programas amplios .
Debe abonarse a los Estados miembros en cuestión un primer tramo .
En 2008 , tras la presentación a la Comisión y la aceptación por parte de esta de un informe financiero y técnico de actividades en el que se detalle el grado de consecución de los objetivos establecidos al elaborar los programas mínimo y amplio , ha de abonarse un segundo tramo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión fija para 2007 el importe de los gastos subvencionables correspondiente a cada Estado miembro y el importe de la contribución financiera comunitaria a efectos de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común .
Artículo 2
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo I , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 50 % de los gastos subvencionables en el marco del programa mínimo , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 3
Los gastos ocasionados como consecuencia de la recopilación y gestión de los datos necesarios para el funcionamiento de la política pesquera común , fijados en el anexo II , se beneficiarán de una contribución financiera comunitaria de hasta el 35 % de los gastos subvencionables en el marco del programa amplio , tal como se establece en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1543/2000 .
Artículo 4
La Comunidad pagará un primer tramo del 50 % de la contribución financiera establecida en los anexos I y II .
Se abonará un segundo tramo en 2008 tras la recepción y aprobación del informe financiero y técnico .
Artículo 5
El tipo de conversión del euro aplicable al cálculo de los importes subvencionables en virtud de la presente Decisión será el tipo vigente en mayo de 2006 .
Las declaraciones de gastos y las solicitudes de anticipo en moneda nacional procedentes de los Estados miembros que no participan en la tercera fase de la unión económica y monetaria se convertirán en euros mediante la aplicación del tipo vigente el mes en que dichas declaraciones y solicitudes obren en poder de la Comisión .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 1 .
DO L 222 de 17.8.2001 , p. 53 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1581/2004 ( DO L 289 de 10.9.2004 , p. 6 ) .
DO L 176 de 15.7.2000 , p. 42 .
Decisión modificada por la Decisión 2005/703 / CE ( DO L 267 de 12.10.2005 , p. 26 ) .
ANEXO I
Programa mínimo
Estado miembro
Gastos subvencionables
Contribución comunitaria máxima
BÉLGICA
DINAMARCA
ALEMANIA
IRLANDA
GRECIA
ESPAÑA
FRANCIA
ITALIA
CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ESLOVENIA
FINLANDIA
SUECIA
REINO UNIDO
ANEXO II
Programa amplio
La Decisión 2000/439 / CE del Consejo [ 4 ] fue derogada por el Reglamento ( CE ) no 861/2006 , en cuyo artículo 16 se establece que las medidas financieras comunitarias en el ámbito de la recopilación de datos básicos no podrán ser superior al 50 % del gasto en que hayan incurrido los Estados miembros al ejecutar un programa de conformidad con el artículo 23 , apartado 1 , de dicho Reglamento ( CE ) no 861/2006 .
Reglamento ( CE ) no 662/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención pueden proceder a la venta mediante licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El artículo 25 de dicho Reglamento establece que habida cuenta de las ofertas recibidas por cada licitación específica se fijará un precio mínimo de venta de la mantequilla de intervención y un importe máximo de la ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
También se establece que el precio o la ayuda podrán variar en función del destino de la mantequilla , de su contenido de materia grasa y del método de incorporación .
El importe de la garantía de transformación , al que se hace referencia en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , debe fijarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 los precios mínimos de venta de la mantequilla de intervención y el importe de la garantía de transformación , a los que se hace referencia en los artículos 25 y 28 de dicho Reglamento respectivamente , serán los que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Precios mínimos de venta de la mantequilla e importe de la garantía de transformación para la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
Decisión del Consejo
de 31 de enero de 2005
por la que se nombra a un miembro suplente alemán del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno alemán ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/60 / CE del Consejo , de 22 de enero de 2002 , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro suplente como consecuencia de la dimisión de la Sra. Maria Theresia OPLADEN , comunicada al Consejo el 29 de noviembre de 2004 .
DECIDE :
Artículo único
Se nombra miembro suplente del Comité de las Regiones al Sr. Hans-Josef VOGEL , Bürgmeister der Stadt Arnsberg en sustitución de la Sra. Maria Theresia OPLADEN para el resto de su mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 955/2005 de la Comisión
de 23 de junio de 2005
por el que se abre un contingente de importación en la Comunidad de arroz procedente de Egipto
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 , y su artículo 13 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo no 1 del Acuerdo Euromediterráneo , modificado por el Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y la República Árabe de Egipto , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca [ 2 ] , junto con la Decisión 2005/89 / CE del Consejo [ 3 ] , contempla un nuevo contingente arancelario para la importación en la Comunidad de 5605 toneladas de arroz procedente de Egipto con una reducción del 100 % del valor del derecho de aduana calculado de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Es necesario , pues , abrir este contingente y establecer las disposiciones de aplicación para su gestión .
El contingente se aplica de forma anual del 1 de enero al 31 de diciembre , a partir del 1 de mayo de 2004 .
Por consiguiente , para 2005 , procede aumentar proporcionalmente la cantidad al efecto de tener en cuenta que no se haya abierto un contingente en el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 31 de diciembre de 2004 .
Se deben aplicar las disposiciones generales relativas a los certificados de importación fijadas por el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 4 ] , así como por el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 5 ] .
No obstante , al efecto de garantizar una correcta gestión administrativa de este contingente , deben aprobarse disposiciones especiales , complementarias o que establezcan excepciones a las de los Reglamentos ( CE ) no 1291/2000 y ( CE ) no 1342/2003 , en lo relativo a la presentación de solicitudes y a la expedición de certificados , así como a la presentación de pruebas y su utilización .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda abierto , conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , un contingente arancelario anual de 5605 toneladas de arroz del código NC 1006 procedente de Egipto , con una reducción del 100 % del valor del derecho de aduana calculado de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
No obstante , para 2005 , este contingente arancelario queda abierto por una cantidad de 9342 toneladas .
El contingente lleva el número de orden 09.4097 .
Artículo 2
La solicitud de certificado de importación se referirá a una cantidad de arroz igual a 100 toneladas , como mínimo , y 1000 toneladas , como máximo .
Se adjuntará a la solicitud de certificado de importación la prueba de que el solicitante es una persona física o jurídica que lleva ejerciendo una actividad comercial en el sector del arroz durante al menos doce meses y que está registrado en el Estado miembro en el que se presente la solicitud .
El solicitante sólo podrá presentar una solicitud de certificado por semana por código NC de ocho cifras en el Estado miembro de que se trate .
Artículo 3
Las solicitudes de certificado y los certificados de importación se cumplimentarán del modo siguiente :
en la casilla 8 se escribirá la palabra « Egipto » y se señalará con una cruz la indicación « sí » ;
la casilla 24 incluirá una de las indicaciones que figuran en el anexo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , los derechos derivados del certificado de importación no serán transmisibles .
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía relativa a los certificados de importación será igual al derecho de aduana calculado de conformidad con el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , aplicable la fecha de la solicitud .
La aplicación de la reducción del derecho de aduana que se contempla en el artículo 1 estará supeditada a la presentación , en el momento del despacho a libre práctica , de un documento de transporte y de un certificado de circulación EUR.1 , conforme a lo dispuesto en el Protocolo no 4 del Acuerdo Euromediterráneo , expedidos en Egipto y referidos al lote de que se trate .
Artículo 4
Las solicitudes de certificado de importación se presentarán a las autoridades competentes de los Estados miembros a más tardar los lunes a las 13.00 horas , hora de Bruselas .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por correo electrónico , a más tardar el día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes , las cantidades desglosadas por códigos NC de ocho cifras por las que se hayan solicitado certificados de importación .
El certificado de importación se expedirá el octavo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes siempre que no se haya alcanzado la cantidad contemplada en el artículo 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , los certificados de importación serán válidos hasta que finalice el mes siguiente al de su expedición .
En el caso de que las cantidades solicitadas durante una semana superen la cantidad disponible del contingente contemplado en el artículo 1 , la Comisión fijará , a más tardar el séptimo día hábil siguiente al último día de presentación de las solicitudes para esa semana , un porcentaje único de reducción de las cantidades solicitadas durante dicha semana , denegará las solicitudes presentadas en concepto de las semanas siguientes e interrumpirá la expedición de certificados de importación hasta el final del año en curso .
En el caso de que la cantidad para la que se haya expedido el certificado de importación sea inferior a la solicitada , el importe de la garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3 , se reducirá proporcionalmente .
Artículo 5
Los Estados miembros notificarán a la Comisión por correo electrónico los datos siguientes :
a más tardar en los dos días siguientes a su expedición , las cantidades por las que se hayan expedido certificados de importación , con indicación de la fecha de expedición y del nombre y la dirección del titular ;
el último día hábil de cada mes siguiente al del despacho a libre práctica , las cantidades realmente despachadas a libre práctica , desglosadas por códigos NC .
Los datos contemplados en el párrafo primero se notificarán separándolos de los relativos a otras solicitudes de certificados de importación en el sector del arroz .
Artículo 6
Se aplicará el artículo 35 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 31 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 30 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1741/2004 ( DO L 311 de 8.10.2004 , p. 17 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
ANEXO
Indicaciones contempladas en el artículo 3 , apartado 1 , letra b )
en danés : Nultold ( forordning ( EF ) nr . 955/2005 )
en alemán : Zollsatz Null ( Verordnung ( EG ) Nr . 955/2005 )
en estonio : Nullmääraga tollimaks ( määrus ( EÜ ) nr 955/2005 )
en griego : Μηδενικός δασμός [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés : Zero duty ( Regulation ( EC ) No 955/2005 )
en francés : Droit zéro [ règlement ( CE ) no 955/2005 ]
en italiano : dazio zero [ regolamento ( CE ) n. 955/2005 ]
en letón : Nodokļa nulles likme ( Regula ( EK ) Nr . 955/2005 )
en lituano : nulinis muito tarifas ( Reglamentas ( EB ) Nr . 955/2005 )
en húngaro : nulla vámtétel ( 955/2005 / EK rendelet )
en maltés : Bla dazju ( Regolament ( KE ) Nru 955/2005 )
en neerlandés : Nulrecht ( Verordening ( EG ) nr . 955/2005 )
en polaco : stawka zerowa ( rozporządzenie ( WE ) nr 955/2005 )
en esloveno : Dajatev nič ( Uredba ( ES ) št .
en finés : Tullivapaa ( asetus ( EY ) N :o 955/2005 )
en sueco : Nolltull ( förordning ( EG ) nr 955/2005 )
en español : Derecho cero [ Reglamento ( CE ) no 955/2005 ]
en checo : nulové clo ( nařízení ( ES ) č .
en portugués : Direito nulo [ Regulamento ( CE ) no 955/2005 ]
en eslovaco : Nulové clo ( nariadenie ( ES ) č .
Decisión de la Comisión
de 8 de octubre de 2008
relativa a la medida C 33/07 ( ex N 339/06 y N 729/06 ) , que Alemania desea ejecutar por medio de la IBG Beteiligungsgesellschaft Sachsen-Anhalt mbH
[ notificada con el número C(2008 ) 5581 ]
( El texto en lengua alemana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con las citadas disposiciones [ 1 ] ,
Tomando en consideración dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 30 de mayo de 2006 , registrada por la Comisión el mismo día , Alemania notificó a la Comisión , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , la primera parte de la medida , registrada como ayuda estatal N 339/06 .
La Comisión pidió información adicional por carta fechada el 22 de junio de 2006 .
Por carta de 9 de noviembre de 2006 , registrada por la Comisión el mismo día , Alemania notificó la segunda parte de la medida , registrada por la Comisión como ayuda estatal N 729/06 .
Dado que el objeto de ambas comunicaciones ( N 339/06 y N 729/06 ) se solapa , la Comisión propuso , por carta de 6 de diciembre de 2006 , vincular los dos casos de forma que todo el intercambio de correspondencia se refiriera a ambos y pidió información complementaria para los dos .
Alemania respondió por carta de 23 de enero de 2007 .
La Comisión solicitó más información el 28 de febrero de 2007 .
Tras ampliar el plazo Alemania respondió por carta de 29 de junio de 2007 .
Mediante carta de 30 de agosto de 2007 , la Comisión comunicó a Alemania su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE ( en lo sucesivo , « la decisión de incoación » ) con respecto a esta ayuda .
La decisión de incoación se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a Alemania y a los interesados a que formularan sus observaciones .
La Comisión solicitó más información por carta de 18 de abril de 2008 y por correos electrónicos de 28 de abril de 2008 y de 11 de junio de 2008 .
Alemania envió información adicional por cartas de 5 de junio de 2008 y de 13 de junio de 2008 .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
El Fondo IBG es un fondo de capital riesgo público creado y financiado por el Estado federado de Sajonia-Anhalt .
La finalidad del Fondo IBG consiste en facilitar capital de riesgo a PYME innovadoras con orientación tecnológica en Sajonia-Anhalt que se hallen en una fase inicial y de crecimiento de su desarrollo .
Sajonia-Anhalt es una región asistida a efectos del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE [ 3 ] .
Desde el 1 de julio de 2007 el Fondo IBG está gestionado por la sociedad de gestión GOODVENT Beteiligungsmanagement GmbH & Co . KG ( en lo sucesivo , « el gestor del fondo » ) , seleccionada mediante licitación abierta y no discriminatoria .
El Fondo IBG ofrece las siguientes inversiones :
participaciones abiertas de hasta 1,5 millones EUR por PYME y período de doce meses , en las que el 30 % de los fondos , como mínimo , se ponga a disposición por inversores privados independientes en condiciones que correspondan a las del Fondo IBG ;
participaciones abiertas de hasta 10 millones EUR por PYME , incluidas opciones de conversión , como bonos convertibles y opcionales , que se efectúen por el mismo valor , con los mismos requisitos y con el mismo riesgo ( pari passu ) con inversores privados ;
aportaciones pasivas ( en lo sucesivo : aportaciones pasivas del Fondo IBG ) de hasta 5 millones EUR por empresa , efectuados autónomamente por el Fondo IBG , independientemente de inversores privados y conservados hasta diez años ;
la conversión de aportaciones pasivas del fondo IBG ya existentes en participaciones abiertas con una implicación pari passu de los inversores privados .
En su decisión de incoación , la Comisión concluyó que las participaciones abiertas y las medidas de conversión no constituían ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado en beneficio de los inversores [ 4 ] o del gestor del fondo IBG [ 5 ] .
La existencia de una ayuda de Estado con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , en beneficio del Fondo IBG [ 6 ] o de las empresas de que se trata no ha podido quedar excluida .
La Comisión consideró , sin embargo , que la medida se ajusta a las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas [ 7 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) y compatible con el mercado común en virtud del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Las aportaciones pasivas del Fondo IBG se examinaron individualmente en la decisión de incoación , ya que en opinión de Alemania se trataba de instrumentos de crédito conformes al mercado y por lo tanto no eran ayudas estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , mientras que la Comisión dudaba entre clasificar las aportaciones pasivas del Fondo IBG , en el plano económico , como instrumentos de crédito o instrumentos de capital propio .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento de investigación formal para determinar si las aportaciones pasivas del Fondo IBG podían considerarse , en el plano económico , como instrumentos de crédito — como consideraba Alemania — o como instrumentos de capital propio .
En caso de que las aportaciones pasivas fueran realmente instrumentos de crédito , tiene relevancia para la decisión la cuestión de si incluían una ayuda estatal real a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE a favor de la empresa de que se trata , de conformidad con la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 8 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación de 1997 » ) , que debe aplicarse para evaluar el tipo de mercado [ 9 ] .
En su decisión de incoación , la Comisión consideró que las aportaciones pasivas del Fondo IBG , en tanto pudieran asimilarse a instrumentos de crédito , no constituían una ventaja para la empresa beneficiaria a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE ya que , según la Comunicación de 1977 , se ajustarían al mercado .
Si , por el contrario , las aportaciones pasivas del Fondo IBG debían considerarse capital propio , no podría excluirse la existencia de ayuda estatal a favor de las empresas destinatarias , ya que con la medida se podría compensar un fallo del mercado de capital riesgo .
Para aclarar la cuestión de si las aportaciones pasivas del Fondo IBG eran instrumentos de crédito o de capital propio , en la decisión de incoación se examinó , con arreglo al punto 4.3.3 de las Directrices , el contenido económico de los instrumentos y se tuvo en cuenta el grado de riesgo que debía compartir el inversor , las pérdidas que podía asumir , en su caso , si se garantizaba la preeminencia de la remuneración vinculada a los beneficios sobre la remuneración fija , el rango que ocuparía el inversor en caso de insolvencia de la empresa destinataria y que tratamiento recibiría el correspondiente instrumento de inversión en virtud de las disposiciones legislativas , normativas , financieras y contables nacionales vigentes .
Al verificar la naturaleza económica de las aportaciones pasivas del Fondo IBG , la Comisión constató las siguientes diferencias posibles entre los instrumentos de crédito estándar y dichas aportaciones pasivas :
Subordinación En caso de insolvencia de la empresa destinataria , las aportaciones pasivas del Fondo IBG tienen preferencia frente a los fondos propios , pero están subordinadas a los créditos y a los demás acreedores .
Garantías Las aportaciones pasivas del Fondo IBG están garantizadas en parte ( como mínimo el 10 % ) , si bien muy por debajo del nivel necesario para una financiación exterior .
Amortización Las aportaciones pasivas del Fondo IBG se amortizan dos veces al año , mientras que los instrumentos de crédito estándar , el capital y los intereses se amortizan , por lo general , cada mes .
Derechos de información y control Se han constatado diferencias en los derechos de información y control , aun cuando los contratos de créditos estándar incluyan , entre otras , cláusulas de propiedad y control .
Derecho de rescisión Parece haber ciertas diferencias respecto a la rescisión del contrato .
Remuneración Debido a la remuneración de salida , única y vinculada a los beneficios , no se ha podido establecer con total seguridad que la remuneración fija fuera el componente principal de la remuneración .
Por esta razón la Comisión duda si considerar las aportaciones pasivas del Fondo IBG como instrumentos de crédito y ha invitado a los interesados a que presenten sus observaciones al respecto .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
En virtud del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento no 659/1999 ( CE ) del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 92 del Tratado CE [ 10 ] , la Comisión recibió , tras la publicación en el Diario Oficial [ 11 ] , las observaciones de un interesado , el Fondo IGB , que aportó argumentos completos para clasificar las aportaciones pasivas del Fondo IBG como instrumentos de crédito .
Subordinación
El Fondo IBG explica la subordinación de las aportaciones pasivas .
Esta subordinación se acordó voluntariamente y no la exige la ley .
No es inhabitual , en principio , prever instrumentos de crédito con rangos diferentes .
Para financiar la adquisición de empresas , los créditos se subdividen casi siempre en créditos principales y subordinados .
El Fondo IBG indica en sus observaciones que las aportaciones tácitas , aunque puedan subordinarse a los créditos y a los demás acreedores , siempre serán prioritarias frente al capital propio , y en ningún caso participarán en las pérdidas de las empresas destinatarias .
Garantías
El Fondo IBG precisa que las aportaciones pasivas estarían garantizadas de un 10 % a un 30 % de su valor por garantías de los accionistas de las empresas destinatarias .
El importe exacto de la garantía depende de cada caso , en especial de los activos que los accionistas hayan transmitido antes a la empresa , por ejemplo en forma de capital propio o de derechos de propiedad intelectual .
Según los casos los instrumentos de crédito puede adoptar formas diferentes .
En la práctica podría darse incluso una garantía del 0 % ( en el caso de los denominados créditos blancos ) , lo que no convierte automáticamente este instrumento en un instrumento de capital propio .
Reembolso
Según el Fondo IGB , las modalidades de reembolso de las aportaciones pasivas del Fondo IGB son idénticas a las de los instrumentos de crédito .
En los créditos estándar , el capital y los intereses se reembolsan según la liquidez de la empresa y no necesariamente cada mes .
El reembolso de base semestral o trimestral es tan habitual como los pagos mensuales .
Según el Código Civil ( Bürgerlichen Gesetzbuch-BGB ) , los intereses deben abonarse cada año transcurrido , pero pueden acordarse otras normas .
Para el reembolso del capital , el Fondo IBG hace referencia al BGB , según el cual el reembolso debe efectuarse al cancelarse el préstamo siempre que en el contrato no figure ningún acuerdo distinto .
Las aportaciones pasivas del Fondo IBG se atienen a las disposiciones del BGB , sin incluir acuerdos contractuales diferentes .
Derechos de información y control
El Fondo IGB presenta más argumentos sobre las similitudes entre las cláusulas de información , propiedad y control de las aportaciones pasivas del Fondo IBG y las de los instrumentos de crédito .
Es frecuente prever cláusulas de propiedad y control para los contratos de crédito .
Los acreedores las exigirían sobre todo en los créditos bancarios y la financiación de proyectos y compra de empresas .
Estos tipos de créditos y las aportaciones pasivas del Fondo IBG tendrían en común su larga duración y que no vencerían hasta la rescisión .
En contrapartida , los acreedores exigieron acuerdos bastante extensos que les autorizaran a rescindir antes el contrato de crédito en caso de que el deudor incumpliera los acuerdos .
Para los créditos bancarios , la federación de bancos privados alemanes ( Bundesverband deutscher Banken ) preparó un modelo de contrato especial con una amplia cláusula cambiaria de propiedad y de control .
Por lo que respecta a la financiación de proyectos y adquisiciones de empresas , el Fondo IBG se refiere a varios comentarios alemanes pertinentes en los que se tratan y reconocen a los acreedores cláusulas de control exhaustivas .
Derecho de rescisión
El Fondo IBG presenta más argumentos sobre las similitudes entre las aportaciones pasivas del Fondo IBG y los instrumentos de crédito respecto a las condiciones para rescindir el contrato .
En caso de incumplimiento de contrato , de que no se cumplieran las condiciones acordadas , de datos erróneos o de cambio de control , la empresa en cuestión o el Fondo IBG también podría rescindir el contrato .
Si la terminología especial utilizada para la rescisión del contrato en las aportaciones pasivas del Fondo IBG difiere de la utilizada por los créditos estándar , ello es expresión de las particularidades del instrumento frente a un crédito estándar .
Remuneración
El Fondo IGB explica el sistema de remuneración de las aportaciones pasivas del Fondo IBG , en el que la remuneración fija sería el componente principal de la remuneración anual total del 13 % .
Esta está compuesta por una parte a interés fijo , establecido por el sistema de valoración del riesgo del crédito de la empresa destinataria y abonado independientemente de la rentabilidad de la inversión , y por otra parte que depende de los beneficios , que se abona en caso de que se superen determinados límites de rentabilidad .
El elemento dependiente de los beneficios es siempre inferior en 250 puntos básicos , como mínimo , al elemento con tipo fijo .
Complementariamente a la remuneración anual total del 13 % se abona una remuneración de salida fija y única , que se calcula como porcentaje del importe nominal de la aportación pasiva y no depende de la rentabilidad de la inversión .
Tratamiento contable y fiscal
El Fondo IGB demuestra detalladamente que las aportaciones pasivas del Fondo IBG son aportaciones pasivas típicas según el Derecho alemán ( civil , contable y fiscal ) y las normas internacionales de contabilidad ( IFRS , IAS ) , por lo que deben considerarse instrumentos de crédito .
OBSERVACIONES DE ALEMANIA
Observaciones sobre la decisión de incoación
En virtud del artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión recibió unas observaciones de Alemania sobre el anuncio publicado en el Diario Oficial [ 12 ] .
En su opinión , las aportaciones pasivas del Fondo IBG son aportaciones pasivas típicas y deben considerarse instrumentos de crédito por las razones siguientes :
estos instrumentos de inversión se consideran como capital de terceros por el Derecho civil , contable y fiscal ;
los derechos de información y control , así como las disposiciones sobre la finalización de las inversiones , son idénticas a las de los instrumentos de crédito ;
igual que en los instrumentos de crédito , el capital y los intereses deben reembolsarse íntegramente al final de la participación ;
el componente con tipo fijo constituye la parte principal de la remuneración , lo que muestra que las aportaciones pasivas del Fondo IBG deberían considerarse como instrumentos de crédito ;
la subordinación de las aportaciones pasivas del Fondo IBG a los créditos y a los demás acreedores es necesaria para evitar una insolvencia contable inmediata debido a la débil situación crediticia del prestatario ;
es típico que los bancos y los establecimientos de crédito consideren el capital de entresuelo como instrumento de crédito , aun cuando no esté garantizado .
Observaciones sobre la postura de los interesados
En sus observaciones sobre la postura de los interesados , Alemania está de acuerdo con la opinión del Fondo IBG y repite las conclusiones de sus observaciones sobre la decisión de incoación .
Subraya también que las aportaciones pasivas del Fondo IBG se habrían concedido en condiciones de mercado y no contendrían ayuda estatal , ya que se atenían a la Comunicación de la Comisión relativa al método de fijación de los tipos de referencia y de actualización [ 13 ] ( en lo sucesivo , « la Comunicación de 2008 » ) .
En otro intercambio de correspondencia con la Comisión , Alemania explicó el sistema de calificación del Fondo IBG , evaluado por Price Waterhouse Coopers , según el cual las empresas destinatarias se clasificaron entre « muy bien » ( AAA ) y « mal / dificultades financieras » ( CCC ) , y las empresas CCC no recibieron financiación alguna .
Las escasas garantías y el rango de las aportaciones pasivas del Fondo IBG se tuvieron en cuenta al evaluar el riesgo del crédito de las empresas destinatarias .
El sistema de calificación sirve de base para fijar los tipos de interés adaptados al riesgo .
Las aportaciones pasivas se habían remunerado siempre a un tipo de interés fijo compuesto por el IBOR y un margen adecuado .
Este podía situarse entre 100 y 650 puntos básicos en función de la calificación de la empresa .
Para las empresas no incluidas en el sistema de calificación del Fondo IBG se utiliza un margen de un mínimo de 400 puntos básicos que en ningún caso puede ser inferior al utilizado para la empresa matriz .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA A EFECTOS DE LAS NORMAS SOBRE AYUDAS ESTATALES
Legalidad
Alemania notificó la medida antes de su aplicación , respetando sus obligaciones derivadas del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado .
La medida entrará en vigor tras la autorización de la Comisión .
Fundamento jurídico para la evaluación de la medida a efectos de las normas sobre ayudas estatales
Naturaleza jurídica de las aportaciones pasivas del Fondo IBG
Para clarificar la cuestión de si las aportaciones pasivas del Fondo IBG eran , en el plano económico , instrumentos de crédito o de capital propio , se examinaron estos instrumentos con arreglo a las Directrices .
En el punto 2.2 de las Directrices los instrumentos de inversión de cuasicapital y los instrumentos de inversión de deuda se definen como sigue : —
« instrumentos de inversión de cuasicapital » instrumentos cuya rentabilidad para su tenedor ( inversor / prestamista ) se basa predominantemente en los beneficios o las pérdidas de la sociedad objetivo subyacente ; no están garantizados en caso de impago .
Esta definición se basa en un enfoque que privilegia el fondo sobre la forma , —
« instrumentos de inversión de deuda » préstamos y otros instrumentos de financiación que proporcionan al prestamista / inversor un componente predominante de remuneración mínima fija y están garantizados , al menos parcialmente .
Esta definición se basa en un enfoque que privilegia el fondo sobre la forma .
Según el punto 4.3.3 de las Directrices « la Comisión tendrá en cuenta el fondo económico del instrumento más que su nombre y la calificación que le atribuyan los inversores [ … ] [ en particular tendrá en cuenta ] el nivel de riesgo resultante de la actividad de la empresa objetivo soportada por el inversor , las pérdidas potenciales asumidas por el inversor , el predominio de la remuneración basada en los beneficios y no en una remuneración fija y el nivel de subordinación del inversor en caso de quiebra de la sociedad [ … ] [ y ] el tratamiento aplicable al instrumento de inversión con arreglo a las normas legales , reglamentarias , financieras y contables nacionales prevalentes si resultan coherentes y pertinentes para la calificación » .
Tras examinar los argumentos presentados por Alemania y la información transmitida por las partes interesadas ( Fondo IBG ) en sus observaciones sobre la decisión de incoación se constata lo siguiente .
Riesgos para el inversor
Siguiendo las Directrices se determinó el grado de riesgo y las posibles pérdidas que soportaba el Fondo IBG .
Para ello se tuvo en cuenta el hecho de que las aportaciones pasivas del Fondo IBG , como los instrumentos de crédito , no corren con la totalidad del riesgo de salida , como sería el caso de un inversor [ 14 ] . Las aportaciones pasivas del Fondo IBG no están vinculadas en ningún caso a las pérdidas de la empresa destinataria , como sería el caso de las participaciones en el capital .
El punto 4.3.3 de las Directrices indica expresamente que se trata de un criterio para diferenciar entre los instrumentos de capital propio y los de crédito .
Como en el caso de los instrumentos de crédito , según las disposiciones contractuales para las aportaciones pasivas del Fondo IBG , el capital y los intereses , incluidos los elementos dependientes de los beneficios , deben reembolsarse a partir del flujo de tesorería de la empresa .
Las aportaciones pasivas del Fondo IBG pueden , pues , considerarse , por lo que se refiere al riesgo y las posibles pérdidas soportados por el inversor , como instrumentos de inversión de deuda .
De conformidad con las Directrices , debe tenerse en cuenta el nivel de subordinación del inversor en caso de quiebra de la sociedad .
Las aportaciones pasivas del Fondo IBG están subordinadas a los créditos y a los demás acreedores , pero tienen preferencia sobre el capital propio y en ningún caso participan de las pérdidas de la empresa destinataria , lo que constituye una característica típica de los instrumentos de crédito .
Es frecuente la subordinación de las deudas sin garantía o parcialmente garantizadas respecto a las obligaciones de acreedores privilegiados .
Si bien es cierto que la subordinación de las aportaciones tácitas del Fondo IBG están vinculadas a un mayor riesgo que las deudas no subordinadas , esto repercute en el tipo de interés adaptado al riesgo .
Por estas razones , la subordinación a los demás acreedores no conduce , por sí sola , a asimilar las aportaciones pasivas del Fondo IBG a instrumentos de cuasicapital .
Según las Directrices , un instrumento de crédito debe , por lo menos , estar garantizado en parte .
Debe tenerse en cuenta que las aportaciones pasivas del Fondo IBG están garantizadas de un 10 % a un 30 % de su valor por garantías de los accionistas de las empresas destinatarias .
Los pocos requisitos sobre garantías se explican por el hecho de que las PYME de orientación tecnológica y de rápido crecimiento no disponen de garantías de alta calidad suficientes .
Además , debido al rango inferior de las aportaciones pasivas del Fondo IBG , parece adaptada una garantía parcial .
En el importe de la remuneración se ha tenido debidamente en cuenta esta subordinación y la garantía parcial de las aportaciones tácitas del Fondo IBG .
Por todo ello se puede considerar que las aportaciones pasivas del Fondo IBG están garantizadas parcialmente con arreglo a las Directrices .
Según las Directrices , en un instrumento de crédito el componente principal de la remuneración debe ser una remuneración fija .
En las aportaciones pasivas del Fondo IBG , el elemento dependiente de los beneficios es siempre inferior en 250 puntos básicos , como mínimo , al elemento con tipo fijo .
El hecho de que complementariamente a la remuneración total del 13 % se abone una remuneración de salida fija y única , incrementa aún más la parte de la remuneración fija .
De conformidad con las Directrices , el elemento con tipo fijo de las aportaciones pasivas del Fondo IBG constituye la parte principal de la remuneración .
Cláusulas de propiedad y control
Tras examinar las informaciones completas transmitidas por los interesados , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las cláusulas relativas a la información , la propiedad y el control de las aportaciones pasivas del Fondo IBG son comparables a las previstas por los instrumentos de crédito subordinados no garantizados o parcialmente garantizados , en los que , por lo general , se exige un control intensivo e informaciones inmediatas y completas sobre la evolución económica de la empresa , y esta debe atenerse a los indicadores financieros o acuerdos por los que debe regirse la misma .
Las aportaciones pasivas del Fondo IBG deben por ello considerarse como instrumentos de crédito en relación con sus cláusulas sobre la información , la propiedad y el control .
En la decisión de incoación la Comisión reconoció que las condiciones del Fondo IBG para la rescisión del contrato de aportación pasiva parecían ser similares a las de los instrumentos de crédito en la medida en que se puede poner fin a la inversión en caso de incumplimiento del contrato , de no respeto las condiciones acordadas , de datos erróneos o de cambio de control .
La Comisión ha tenido en cuenta el hecho de que las diferencias de terminología únicamente expresaban las particularidades de las aportaciones tácitas del Fondo IBG frente a los instrumentos de crédito estándar .
Si se prescinde de las diferencias terminológicas , las condiciones para rescindir las aportaciones pasivas del Fondo IBG son básicamente las mismas que las de los instrumentos de crédito estándar .
Tratamiento jurídico , contable y fiscal
La Comisión constata que las aportaciones pasivas del Fondo IGB , como han probado Alemania y el Fondo IBG , son aportaciones pasivas típicas según el Derecho alemán ( civil , contable y fiscal ) y las normas internacionales de contabilidad ( IAS ) , por lo que deben considerarse instrumentos de crédito .
Conclusiones
Tras examinar el carácter económico de las aportaciones pasivas del Fondo IBG , la Comisión ha concluido que , considerando su tratamiento jurídico , contable y fiscal , dichas aportaciones pasivas pueden considerarse , en el plano económico , como instrumentos de crédito .
Carácter de ayuda de las aportaciones pasivas del Fondo IBG
La Comisión examinó las aportaciones pasivas del Fondo IBG con arreglo al artículo 87 del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece que « serán incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Para que la medida entre en el ámbito de aplicación del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE deben cumplirse cuatro criterios :
la medida debe estar sufragada con fondos estatales ;
la medida debe falsear o amenazar falsear la competencia , de forma que constituya una ventaja económica para el beneficiario ;
la ventaja debe ser selectiva , es decir , limitada a determinadas empresas o actividades económicas ;
la medida ha de afectar al comercio entre Estados miembros .
En su decisión de incoación , la Comisión llegó a la conclusión de que las aportaciones pasivas del Fondo IBG , en la medida en que se pueden considerar como instrumentos de crédito , podían considerarse compatibles con el mercado según la Comunicación de 1997 .
El instrumento se ajusta también al mercado según la Comunicación de 2008 , por que el Fondo IGB evalúa el riesgo del crédito , incluida la subordinación en caso de insolvencia y el importe de las garantías , para cada empresa , y aplica los tipos de interés adaptados al riesgo .
En consecuencia hay que concluir que las aportaciones pasivas del Fondo IGB no constituyen ayuda estatal a efectos del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE a favor de las empresas destinatarias .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que Alemania tiene previsto conceder a través de IBG Beteiligungsgesellschaft Sachsen-Anhalt mbH , en lo que se refiere a las aportaciones pasivas , no constituye ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Federal de Alemania .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 246 de 20.10.2007 , p. 20 .
Véase la nota 1 .
N 459/06 — Directrices sobre las ayudas de estado de finalidad regional para el período 2007–20013 — Mapa de ayudas regionales : Alemania ( DO C 295 de 5.12.2006 , p. 6 ) .
La Comisión se basaba para ello en el hecho de que el Fondo IBG y los inversores privados asumían los mismos riesgos ascendentes y descendentes , disfrutaban de las mismas ventajas y sus obligaciones serían las mismas en caso de insolvencia de la empresa de que se trata ; en caso de conversión en participaciones abiertas , las participaciones abiertas del Fondo IBG se evalúan en buena y debida forma , ya que la remuneración total ( valor nominal , intereses devengados variables y fijos y remuneración de salida ) se transforma en participaciones abiertas .
La Comisión justificaba su posición por el hecho de que se había creado una sociedad de gestión propia elegida mediante licitación abierta .
La Comisión consideró el Fondo IBG como empresa pública que probablemente podía obtener capital en condiciones que no se aplicarían a los inversores en una economía de mercado .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO C 273 de 9.9.1997 , p. 3 .
Esta argumentación puede encontrarse también en anteriores decisiones de la Comisión : ayuda estatal N 344/06 – Alemania : « SBG » ( DO C 157 de 10.7.2007 , p. 8) ; ayuda estatal N 104/05 – Alemania : « Fondo de capital de riesgo Regio MIT de Hesse » ( DO C 295 de 26.11.2005 , p. 8) ; ayuda estatal N 212/04 – Alemania : « Fondo de capital de riesgo del FEDER de Berlín » ( DO C 95 de 20.4.2005 , p. 8) ; ayuda estatal N 213/04 – Alemania : « Fondo de capital riesgo del FEDER en Schleswig-Holstein » ( DO C 72 de 24.3.2006 , p. 2 ) ; ayuda estatal N 266/04 – Alemania : « Fondo de capital de riesgo del FEDER en Turingia » ( DO C 95 de 20.4.2005 , p. 9 ) ; ayuda estatal N 310/04 – Alemania : « Fondo de capital de riesgo del FEDER para Brandenburgo » ( DO C 79 de 1.4.2006 , p. 25 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 14 de 19.1.2008 , p. 6 .
Por lo general , los inversores ponen a disposición el capital a largo plazo , sin exigencia de reembolso y sin garantía .
Como contrapartida adquieren una parte del capital propio y reciben su remuneración cuando ponen fin a su participación al expirar el período de inversión .
Alemania respondió por carta de 13 de julio de 2006 .
Por carta de 31 de agosto de 2006 , la Comisión solicitó información complementaria , que Alemania transmitió por carta de 22 de septiembre de 2006 .
El 11 de octubre de 2006 la Comisión solicitó información adicional , que Alemania remitió por carta de 6 de noviembre de 2006 .
Tras ampliar el plazo Alemania respondió por carta de 11 de abril de 2007 .
El 4 de mayo de 2007 la Comisión pidió información complementaria .
Alemania formuló sus observaciones sobre la decisión de incoación por carta de 19 de octubre de 2007 .
Tras ampliar el plazo , la Comisión recibió , por carta de 10 de diciembre de 2007 , las observaciones de un interesado , la IBG Beteiligungsgesellschaft Sachsen-Anhalt mbH ( en lo sucesivo , « el Fondo IBG » ) La Comisión transmitió estas observaciones a Alemania por carta de 21 de enero de 2008 .
Alemania respondió por carta de 14 de febrero de 2008 .
La financiación estatal asciende en total a unos 130 millones EUR . La medida es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 .
Directiva 2007/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de julio de 2007
relativa a la retroadaptación de los retrovisores de los vehículos pesados de transporte de mercancías matriculados en la Comunidad
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 71 , apartado 1 , letra c ) ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Algunos accidentes se producen cuando los conductores de vehículos pesados no advierten que otros usuarios de la carretera están muy cerca o junto a su vehículo .
Esos accidentes suelen deberse a cambios de dirección en los cruces , intersecciones o rotondas , donde el conductor no detecta la presencia de otros usuarios de la carretera en los ángulos muertos que existen en la zona contigua a su vehículo .
Se estima que alrededor de 400 personas mueren cada año en Europa en esas circunstancias , la mayor parte usuarios de la carretera vulnerables , como ciclistas , motociclistas y peatones .
En su Libro Blanco de 12 de septiembre de 2001«La política europea de transportes de cara al 2010 : la hora de la verdad » , la Comisión Europea estableció el objetivo de reducir a la mitad el número de víctimas mortales de accidentes de tráfico en la Unión Europea de aquí a 2010 .
En su tercer programa de acción europeo de seguridad vial , la Comisión se comprometió a estudiar la posibilidad de retroadaptar los vehículos pesados en circulación con dispositivos de visión indirecta a fin de reducir sus ángulos muertos y contribuir así a reducir el número de accidentes mortales en carretera .
En su hoja de ruta de 10 años que figura en el informe final « A Competitive Automotive Regulatory System for the 21st century » ( Sistema regulador para un sector del automóvil competitivo en el siglo XXI ) , el Grupo de alto nivel CARS 21 recomendaba un enfoque integrado en relación con la seguridad vial que incluía la introducción obligatoria de nuevos dispositivos de seguridad , como retrovisores para reducir el ángulo muerto de los vehículos pesados .
Los dispositivos de visión indirecta , tales como los retrovisores gran angular y de proximidad , las cámaras , los monitores u otros sistemas homologados de visión indirecta mejoran el campo de visión del conductor y aumentan la seguridad de los vehículos .
La Directiva 2003/97 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de noviembre de 2003 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los dispositivos de visión indirecta y de los vehículos equipados con estos dispositivos [ 3 ] , presenta un gran potencial de reducción del número de víctimas , pero solo afecta a vehículos de nueva matriculación .
Por consiguiente , los vehículos que ya están en circulación no están sujetos a las obligaciones establecidas en la Directiva 2003/97 / CE .
Se estima que esos vehículos no serán sustituidos en su totalidad hasta 2023 .
Para contribuir a reducir los accidentes graves y mortales causados por esos vehículos , en los que se ven implicados usuarios vulnerables , conviene prever , mientras tanto , la retroadaptación de los vehículos considerados con dispositivos mejorados de visión indirecta .
Los vehículos que ya están en circulación deben ir equipados con retrovisores que reduzcan el ángulo muerto lateral y satisfagan al mismo tiempo los requisitos técnicos de la Directiva 2003/97 / CE .
Esta medida es técnicamente viable por lo que respecta a la mayoría de los vehículos considerados .
Resulta , sin embargo , adecuado y proporcionado establecer excepciones y derogaciones para los vehículos cuya vida útil restante sea reducida , los vehículos equipados con retrovisores laterales cuyo campo de visión cubra solo un poco menos que el campo de visión establecido en la Directiva 2003/97 / CE y los vehículos en los que no sea económicamente viable instalar retrovisores conformes con la Directiva .
Las normas y procedimientos previstos en la presente Directiva no deben aplicarse a los vehículos de las categorías N2 y N3 matriculados y / o homologados y / o puestos en servicio por primera vez antes del 1 de enero de 2000 , y que sean utilizados fundamentalmente por su interés histórico .
Las autoridades competentes deben autorizar y aprobar soluciones alternativas para los camiones a los que , por motivos técnicos y / o económicos , no se les pueda hacer cumplir plenamente los requisitos de la presente Directiva .
En tales casos , los Estados miembros deben comunicar a la Comisión la lista de las soluciones técnicas autorizadas y aprobadas para que esta , a su vez , las distribuya a todos los Estados miembros .
Debe preverse un período transitorio para hacer frente a una demanda de retrovisores elevada en un período corto .
Los vehículos pesados retroadaptados antes de las fechas de transposición de la Directiva 2003/97 / CE con dispositivos de visión indirecta que cubren en gran medida el campo de visión exigido por dicha Directiva deben quedar exentos de los requisitos de la presente Directiva .
El ejercicio de retroadaptación debe ir acompañado de medidas apropiadas destinadas a aumentar la sensibilización respecto a los peligros relacionados con la existencia de ángulos muertos en los vehículos pesados , incluidas campañas informativas para usuarios de la carretera vulnerables , así como para el ajuste y uso correctos de los dispositivos de visión indirecta .
Los vehículos de tipos distintos a los cubiertos por la presente Directiva , tales como los vehículos ligeros de transporte de mercancías y los autobuses , que no están equipados con dispositivos mejorados de visión indirecta , se ven a menudo implicados en accidentes debidos al ángulo muerto .
Por ello , debe revisarse de forma continua la legislación comunitaria relativa a los requisitos de seguridad activos y pasivos para mejorar y promover la seguridad vial .
Con el fin de disponer de un análisis más completo y de una estrategia futura en la reducción de los accidentes debidos al ángulo muerto , la Comisión , con arreglo a la Decisión 93/704 / CE del Consejo , de 30 de noviembre de 1993 , relativa a la creación de un banco de datos comunitario sobre los accidentes de circulación en carretera [ 4 ] , y otros actos comunitarios pertinentes , como la Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se aprueba el Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 [ 5 ] , debe recopilar datos pertinentes de los Estados miembros y procesar dichos datos de manera apropiada .
La Directiva 96/96 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas a la inspección técnica de los vehículos a motor y de sus remolques [ 6 ] , dispone que deben efectuarse inspecciones técnicas periódicas , con una periodicidad anual como mínimo , para los vehículos de motor utilizados en el transporte de mercancías cuyo peso máximo autorizado exceda de 3,5 toneladas .
Para superar la inspección técnica , los vehículos pesados de transporte de mercancías deben ir equipados , entre otras cosas , con retrovisores que cumplan los requisitos de la presente Directiva .
Los certificados de inspección técnica expedidos por un Estado miembro a los vehículos matriculados en su territorio gozarán de reconocimiento mutuo a efectos de la libre circulación de los vehículos en las carreteras de los Estados miembros .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , la retroadaptación de los vehículos que ya están en circulación en la Comunidad , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión o sus efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De conformidad con el apartado 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 7 ] , se alienta a los Estados miembros a que elaboren , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que indiquen , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y sus medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece requisitos para el equipamiento con sistemas de visión indirecta de los vehículos matriculados en la Comunidad de las categorías N2 y N3 a que se refiere el anexo II , sección A , punto 2 , de la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 8].Artículo 2
La presente Directiva se aplicará a los vehículos de las categorías N2 y N3 que no hayan sido homologados o aprobados como vehículos aislados de conformidad con la Directiva 2003/97 / CE .
La presente Directiva no se aplicará a :
los vehículos de las categorías N2 y N3 matriculados antes del 1 de enero de 2000 ;
los vehículos de la categoría N2 cuyo peso máximo total autorizado no exceda de 7,5 toneladas , cuando sea imposible instalar un retrovisor de la clase V de manera que se garantice el cumplimiento de las condiciones siguientes :
ninguna parte del retrovisor esté a menos de 2 metros ( podrá aplicarse una tolerancia de + 10 cm ) del suelo , independientemente de la posición de ajuste , cuando el vehículo esté cargado con todo su peso máximo permisible , y
el retrovisor sea totalmente visible desde la posición del conductor ;
los vehículos de las categorías N2 y N3 que sean objeto de medidas nacionales que hayan entrado en vigor antes de las fechas de transposición de la Directiva 2003/97 / CE y que exijan la instalación , del lado del pasajero , de otros medios de visión indirecta que cubran al menos el 95 % del campo de visión total a ras de suelo de los retrovisores de las clases IV y V con arreglo a dicha Directiva .
Artículo 3
Con efecto a partir del 6 de agosto de 2007 , y a más tardar el 31 de marzo de 2009 , los Estados miembros exigirán que todos los vehículos a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , estén equipados , del lado del pasajero , con retrovisores gran angular y de proximidad que satisfagan los requisitos de los retrovisores de las clases IV y V con arreglo a la Directiva 2003/97 / CE .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , se considerarán satisfechos los requisitos de la presente Directiva si los vehículos están equipados , del lado del pasajero , con retrovisores gran angular y de proximidad cuya combinación de campos de visión cubra al menos el 95 % del campo total de visión a ras de suelo de los retrovisores de la clase IV y al menos el 85 % del campo total de visión a ras de suelo de los retrovisores de la clase V al amparo de la Directiva 2003/97 / CE .
Los vehículos a que se refiere el artículo 2 que , por falta de soluciones técnicas disponibles y económicamente viables , no puedan ir equipados con retrovisores que cumplan los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 del presente artículo , podrán ir equipados con retrovisores suplementarios y / o otros dispositivos de visión indirecta , siempre que la combinación de dichos dispositivos cubra al menos el 95 % del campo de visión total a ras de suelo de los retrovisores de la clase IV y al menos el 85 % del campo de visión a ras de suelo de los retrovisores de la clase V de conformidad con la Directiva 2003/97 / CE .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión una lista de soluciones técnicas conformes a lo dispuesto en el presente artículo .
La Comisión dará acceso público a la información comunicada en todos los Estados miembros , a través de su página de Internet o de cualquier otro medio apropiado .
Artículo 4
El cumplimiento de los requisitos establecidos en el artículo 3 , apartados 1 , 2 y 3 , se determinará mediante la prueba aportada por un Estado miembro de conformidad con el artículo 3 de la Directiva 96/96 / CE .
La Comisión , asistida por los Comités a que se refieren el artículo 8 de la Directiva 96/96 / CE y el artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , conforme a sus respectivos mandatos , tomará las medidas adecuadas para garantizar que los dispositivos a que se refiere el artículo 3 de la presente Directiva se instalen y ensayen con el fin de comprobar su conformidad y aptitud técnica con arreglo a los requisitos de la presente Directiva .
Estas medidas se adoptarán no más tarde del 6 de agosto de 2008 .
Artículo 5
El 6 de agosto de 2011 a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva , así como un estudio sobre los accidentes debidos al ángulo muerto que cubra todos los vehículos y costes generados y apunte a la mejora de la seguridad vial .
Sobre la base de un análisis coste-beneficio más completo , el informe de la Comisión irá acompañado , si procede , de una propuesta de revisión de la legislación existente .
Artículo 6
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 6 de agosto de 2008 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de julio de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 14 de marzo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 10 de mayo de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial de la Unión Europea ) y Decisión del Consejo de 25 de junio de 2007 .
DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/96 / CE del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 81 ) .
DO L 329 de 30.12.1993 , p. 63 .
Decisión modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 .
Decisión modificada por la Decisión no 787/2004 / CE ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 12 ) .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2007/37 / CE ( DO L 161 de 22.6.2007 , p. 60 ) .
Decisión de la Comisión
de 11 de junio de 2009
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de sodio metálico originario de los Estados Unidos de América
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 23 de julio de 2008 , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de sodio , a granel , originario de los Estados Unidos de América , normalmente declarado en el código NC ex28051100 ( « el producto afectado » ) .
El procedimiento se inició tras una denuncia presentada el 10 de junio de 2008 por el único productor comunitario , Métaux Spéciaux ( MSSA SAS ) ( « el denunciante » ) .
El 23 de julio de 2008 la Comisión inició una investigación antisubvenciones sobre las importaciones del mismo producto originario de los Estados Unidos de América [ 3 ] .
Esta investigación se dio por concluida mediante la Decisión 2009/452 / CE de la Comisión de [ 4 ] .
Partes afectadas e inspecciones in situ
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , al único exportador / productor conocido de los Estados Unidos de América , a los importadores y usuarios manifiestamente afectados , y a los representantes de los Estados Unidos de América .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
La Comisión envío cuestionarios a todas las partes manifiestamente afectadas y recibió respuestas de los representantes de los Estados Unidos de América , del único productor exportador de los Estados Unidos de América ( « el productor exportador que cooperó » ) , del denunciante y de tres usuarios comunitarios .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad , y llevó a cabo inspecciones en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productor comunitario :
Métaux Spéciaux ( MSSA SAS ) , Saint-Marcel , Francia .
Productor exportador de los Estados Unidos de América :
I. DuPont De Nemours and Company , Wilmington , Delaware .
Operador comercial vinculado de Suiza :
DuPont De Nemours International SA , Ginebra .
Usuarios comunitarios :
Rohm and Haas Europe Sàrl , Morges , Suiza .
Evonik Degussa GmbH , Fráncfort , Alemania .
Período de investigación y período considerado
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2007 y el 30 de junio de 2008 ( « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 1 de abril de 2009 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
Según el denunciante , esta retirada se debió al cambio de las circunstancias .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , cuando se retira la denuncia , puede darse por concluido el procedimiento , a menos que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión consideró que el presente procedimiento debía darse por concluido puesto que la investigación no había aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no conviniera a los intereses de la Comunidad .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
Sin embargo , no se han recibido observaciones en el sentido de que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión concluye , por lo tanto , que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de sodio , a granel , originario de los Estados Unidos de América debe darse por concluido sin el establecimiento de medidas antidumping .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de sodio , a granel , originario de los Estados Unidos de América , clasificado con el código NC ex28051100 .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 186 de 23.7.2008 , p. 32 .
DO C 186 de 23.7.2008 , p. 35 .
Véase la página 74 del presente Diario Oficial .
Decisión no 1350/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
relativa al Año Europeo de la Creatividad y la Innovación 2009
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 149 y 150 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
Europa debe reforzar sus capacidades de creatividad e innovación por razones sociales y económicas , a fin de hacer frente eficazmente al desarrollo de la sociedad de la información . La capacidad de innovación está estrechamente relacionada con la creatividad como característica personal y , para que pueda aprovecharse a fondo , debe tener una amplia difusión entre la población .
Esto requiere un enfoque basado en el aprendizaje permanente .
Los sistemas de educación y formación deben facilitar , a todos los niveles adecuados , el desarrollo de las competencias clave para apoyar la creatividad y la innovación , con vistas a encontrar soluciones originales e innovadoras en los ámbitos personal , laboral y social .
El Consejo Europeo de Lisboa de 23 y 24 de marzo de 2000 concluyó que un marco de referencia europeo debía definir las nuevas cualificaciones básicas que debe proporcionar la formación continua como medida esencial de la respuesta de Europa ante la globalización y el desplazamiento hacia las economías basadas en el conocimiento , y subrayó que las personas constituyen el principal activo de Europa .
La Comunicación de la Comisión de 21 de noviembre de 2001 , « Hacer realidad un espacio europeo del aprendizaje permanente » , y la posterior Resolución del Consejo de 27 de junio de 2002 sobre la educación permanente [ 4 ] determinaron el carácter prioritario de « las nuevas competencias básicas » e insistieron en que el aprendizaje permanente debe comenzar en la edad preescolar y seguir más allá de la jubilación .
La Recomendación 2006/962 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , sobre las competencias clave para el aprendizaje permanente [ 5 ] , identificó , entre varias competencias clave , las siguientes : « competencia matemática y competencias básicas en ciencia y tecnología » , « aprender a aprender » , « competencia digital » , « sentido de la iniciativa y espíritu de empresa » , « conciencia y expresión culturales » y « competencias sociales y cívicas » .
El Consejo Europeo de Bruselas de 8 y 9 de marzo de 2007 recordó que la educación y la formación son requisitos previos para que funcione correctamente el triángulo del conocimiento ( educación — investigación — innovación ) y desempeñan un papel fundamental a la hora de fomentar el crecimiento y la creación de puestos de trabajo .
Instó a que se prestara especial atención al estímulo del potencial de las pequeñas y medianas empresas , incluidas las de los sectores cultural y creativo , debido a su función de vectores de crecimiento , creación de empleo e innovación .
Introducir un Año Europeo de la Creatividad y la Innovación es una forma eficaz de hacer frente a los desafíos a los que se enfrenta Europa a través de la sensibilización de la opinión pública , la difusión de información sobre buenas prácticas y la promoción de la investigación y el debate político .
Al crear las condiciones para promover de forma simultánea estos objetivos a escala europea , nacional , regional y local , se puede conseguir una sinergia y una masa crítica mayores que con diferentes esfuerzos a distintos niveles .
Puesto que la promoción de la creatividad y de la capacidad de innovación por medio del aprendizaje permanente es uno de los objetivos de programas comunitarios existentes , se puede dar contenido al mencionado Año a través de estos programas en el marco existente previsto para establecer las prioridades de financiación sobre una base anual o plurianual . Los programas y las políticas en otros ámbitos , como los de cultura , comunicación , empresa , cohesión social , desarrollo rural , investigación y sociedad de la información , también contribuyen a promover la creatividad y la capacidad de innovación y pueden respaldar la iniciativa en sus respectivos marcos jurídicos .
Puesto que los objetivos de esta Decisión , a saber , respaldar los esfuerzos de los Estados miembros para promover la creatividad por medio del aprendizaje permanente , como motor de la innovación y como factor clave del desarrollo de las competencias personales , laborales , empresariales y sociales de todos los individuos en la sociedad , así como de su bienestar social no pueden ser alcanzados satisfactoriamente por los Estados miembros y , por tanto , se pueden lograr mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad , consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad previsto en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar estos objetivos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Asunto
El año 2009 se declarará « Año Europeo de la Creatividad y la Innovación » ( en lo sucesivo , « el Año » ) .
Artículo 2
Objetivos
El objetivo general del Año será respaldar los esfuerzos de los Estados miembros para promover la creatividad por medio del aprendizaje permanente , como motor de la innovación y como factor clave del desarrollo de las competencias personales , laborales , empresariales y sociales de todos los individuos en la sociedad , así como de su bienestar social .
El objetivo específico del Año consistirá en subrayar , entre otras cosas , los siguientes factores que pueden contribuir a la promoción de la creatividad y la capacidad de innovación :
facilitar un entorno favorable a la innovación y a la adaptabilidad en un mundo que cambia con rapidez ; deben tenerse en cuenta todas las formas de innovación , incluida la innovación social y empresarial ;
hacer hincapié en la apertura a la diversidad cultural como medio de favorecer la comunicación intercultural y promover unos vínculos más estrechos entre las artes y las escuelas y universidades ;
estimular la sensibilidad estética , el desarrollo emocional , el pensamiento creativo y la intuición en todos los niños desde las etapas más tempranas de desarrollo , incluida la atención preescolar ;
aumentar la sensibilización sobre la importancia de la creatividad , la innovación y el espíritu empresarial tanto para el desarrollo personal como para el crecimiento económico y el empleo , y fomentar el espíritu empresarial , especialmente entre los jóvenes , mediante la cooperación con el mundo de la empresa ;
fomentar la educación de las capacidades matemáticas , científicas y tecnológicas básicas y avanzadas favorables a la innovación tecnológica ;
impulsar la apertura al cambio , la creatividad y la resolución de problemas como competencias favorables a la innovación y transferibles a diversos contextos profesionales y sociales ;
ampliar el acceso a diversas formas creativas de autoexpresión tanto a través de la educación formal como mediante actividades juveniles no formales e informales ;
sensibilizar a las personas , tanto dentro como fuera del mercado laboral , sobre el hecho de que en una era en que los cambios tecnológicos y la integración global avanzan con rapidez , la creatividad , el conocimiento y la flexibilidad son importantes para una vida próspera y plena , así como proporcionar medios para que las personas puedan mejorar sus oportunidades laborales en todos los ámbitos en los que la creatividad y la capacidad de innovación desempeñan un papel importante ;
promover el diseño como una actividad creativa que contribuye de forma significativa a la innovación , así como las aptitudes de gestión de la innovación y el diseño , incluyendo nociones básicas sobre la protección de la propiedad intelectual ;
desarrollar la creatividad y la capacidad de innovación en las organizaciones privadas y públicas a través de la formación , y alentar a éstas a hacer un mejor uso de las capacidades creativas tanto de los empleados como de los clientes .
Artículo 3
Contenido de las medidas
Las medidas que deben tomarse para lograr los objetivos enumerados en el artículo 2 incluirán las siguientes actividades a nivel europeo , nacional , regional o local , relacionadas con los objetivos del Año :
conferencias , eventos e iniciativas para promover el debate y conseguir una mayor sensibilización sobre la importancia de la creatividad y la capacidad de innovación ;
campañas de información y promoción para difundir los mensajes clave ;
identificación de ejemplos de buenas prácticas y difusión de información sobre la promoción de la creatividad y la capacidad de innovación ;
encuestas y estudios de ámbito comunitario o nacional .
Además de las actividades cofinanciadas por la Comunidad con arreglo al artículo 6 , tanto la Comisión como los Estados miembros podrán identificar otras actividades que contribuyan a los objetivos del Año y permitir que se mencione el mismo para promover estas actividades en la medida en que éstas contribuyan a lograr los objetivos establecidos en el artículo 2 .
Artículo 4
Coordinación a nivel nacional
Cada Estado miembro designará a un coordinador nacional responsable de organizar su participación en el Año .
El coordinador asegurará la coordinación a nivel nacional de las actividades relacionadas con el Año .
Artículo 5
Coordinación a nivel europeo
La Comisión organizará reuniones de los coordinadores nacionales con objeto de coordinar a nivel europeo la aplicación del Año e intercambiar información relativa a la aplicación del mismo a nivel nacional .
Artículo 6
Financiación
La cofinanciación a nivel europeo de las actividades en el marco del mismo será conforme a las prioridades y normas aplicables , sobre una base anual o plurianual , a programas existentes , en particular en el ámbito de la educación y la formación .
Si procede , los programas y las políticas en otros ámbitos , como los de cultura , comunicación , empresa , cohesión , desarrollo rural , investigación y sociedad de la información , podrán apoyar al Año .
Artículo 7
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 8
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 9 de julio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 257 de 9.10.2008 , p. 46 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 23 de septiembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 20 de noviembre de 2008 .
DO C 163 de 9.7.2002 , p. 1 .
DO L 394 de 30.12.2006 , p. 10 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 399/2013 de la Comisión
de 30 de abril de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 223/2005 de la Comisión
de 10 de febrero de 2005
relativo a la clasificación de ciertas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y a las medidas relativas al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Para asegurar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , conviene adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas también se aplican a cualquier otra nomenclatura que la incluya , bien parcialmente , bien añadiendo subdivisiones y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole en el marco de los intercambios de mercancías .
De conformidad con dichas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro anexo al presente Reglamento deben clasificarse en los códigos NC correspondientes , que se indican en la columna 2 , por los motivos indicados en la columna 3 .
Es oportuno que la información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada y que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento , puede seguir siendo invocada por su titular , conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] , durante un período de tres meses .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC correspondientes que se indican en la columna 2 del mencionado cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante expedida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no sea conforme al derecho establecido por el presente Reglamento podrá seguir siendo invocada conforme a las disposiciones del apartado 6 del artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 durante un período de tres meses .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1989/2004 de la Comisión ( DO L 344 de 20.11.2004 , p. 5 ) .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación ( código NC )
Motivación
Líquido viscoso , de color rojo , con aspecto de jarabe y sabor a bayas rojas , con un valor brix de 67 y con la siguiente composición por 1000 litros :
Agua
Sacarosa
Ácido cítrico en polvo
Preparado aromático de tipo bayas rojas
Ciclamato sódico
Acesulfamo K
Benzoato sódico
Ácido ascórbico
Citrato trisódico
y colorantes .
La preparación tiene un grado alcohólico de 1,3 % vol.
Tras su disolución en agua , la preparación está lista para el consumo .
La clasificación viene determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 de interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 2106 , 210690 , y 21069020 .
Habida cuenta de que su grado alcohólico es superior al 0,5 % , debe considerarse una preparación alcohólica compuesta , distinta de las basadas en sustancias aromáticas , del tipo utilizado para la preparación de bebidas a la partida 3302 ( véase la nota complementaria 3 al capítulo 21 y la nota explicativa del sistema armonizado a la partida 2106 , puntos 7 y 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1202/2011 de la Comisión
de 18 de noviembre de 2011
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Código Aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de noviembre de 2011 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código TARIC )
Justificación
Panel de pantalla de cristal líquido ( LCD ) , denominado « módulo LCD » , cuya diagonal mide aproximadamente 66 cm ( 26 pulgadas ) , que consta de una capa de cristal líquido de matriz activa insertada entre dos láminas de vidrio y provisto de conectores .
Entre la primera lámina de vidrio y la capa de cristal líquido se encuentra una matriz de transistor de película fina ( TFT-Thim-film transistor ) que suministra a los píxeles la tensión adecuada .
Entre la capa de cristal líquido y la segunda lámina de vidrio se encuentra un filtro RGB que controla los colores de la imagen visualizada .
El panel lleva varios conectores en forma de cintas .
Cada conector está constituido por circuitos integrados ( CI ) miniaturizados ( denominados « CI controladores de fuente » ) montados en circuitos impresos flexibles .
Los « CI controladores de fuente » permiten el paso de las señales de alimentación y control , además de convertir y transmitir datos de los circuitos impresos ( conectados después de la importación ) a cada píxel de la matriz activa de cristal líquido .
El módulo se utiliza en la fabricación de monitores o aparatos receptores de televisión de la partida 8528 .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la Nota 2 b ) de la Sección XVI y por el texto de los códigos NC 8529 , 852990 y 85299092 y del código TARIC 8529909244 .
Dado que el módulo LCD va equipado con « CI controladores de fuente » que no son meras conexiones eléctricas ( es decir , para el suministro de energía ) , queda excluida su clasificación en la partida 9013 como dispositivo de cristal líquido de matriz activa ( véanse también las notas explicativas del SA de la partida 9013 , punto 1 ) ) .
Dado que el módulo está constituido por una capa de cristal líquido TFT insertada entre dos láminas de vidrio y equipada con una electrónica de control para el direccionamiento de píxeles que se utiliza en la fabricación de monitores o aparatos receptores de televisión de la partida 8528 , se considera que es una parte destinada , exclusiva o principalmente , a los aparatos de la partida 8528 , comprendida en el código NC 85299092 .
Por consiguiente , se clasifica el producto en el código TARIC 8529909244 como módulo LCD consistente únicamente en una o más láminas TFT de vidrio o plástico , sin combinar con dispositivos de pantalla táctil , con o sin unidad de iluminación posterior , con o sin rectificadores y uno o más circuitos impresos con electrónica de control exclusivamente para el direccionamiento de píxeles .
Reglamento ( CE ) no 912/2006 de la Comisión
de 20 de junio de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 12 al 16 de junio de 2006 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas del 12 al 16 de junio de 2006 en virtud del artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 987/2005 de la Comisión ( DO L 167 de 29.6.2005 , p. 12 ) .
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 568/2005 ( DO L 97 de 15.4.2005 , p. 9 ) .
ANEXO
Azúcar preferente ACP-INDIA
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2005/06
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 12.-16.6.2006
Alcanzado
Fiyi
0Alcanzado
Costa de Marfil
Kenia
Mauricio
San Cristóbal y Nieves
Suazilandia
Trinidad y Tobago
Campaña 2006/07
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
Límite
Zimbabue
Belice
Malaui
Información relativa a la entrada en vigor del Acuerdo por el que se renueva el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de la India
El Acuerdo por el que se renueva el Acuerdo de cooperación científica y tecnológica entre la Comunidad Europea y el Gobierno de la República de la India [ 1 ] , firmado el 30 de noviembre de 2007 , entró en vigor , de conformidad con su artículo 11 , el 17 de mayo de 2010 .
DO L 171 de 1.7.2009 , p. 19 .
Reglamento ( CE ) no 179/2005 de la Comisión
de 2 de febrero de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 en lo que respecta a la transmisión de datos a la Comisión
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo , de 22 de mayo de 1995 , relativo a las estadísticas de los intercambios de bienes de la Comunidad y de sus Estados miembros con países terceros [ 1 ] , y , en particular , sus artículos 11 y 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 638/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , sobre las estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 3330/91 del Consejo [ 2 ] , que será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 , establece un marco común para la elaboración sistemática de estadísticas comunitarias de intercambios de bienes entre Estados miembros .
A fin de ajustarlo al período de transmisión de datos agregados sobre el comercio intracomunitario , el período de transmisión de los datos del comercio exterior debe reducirse de seis semanas a 40 días .
Como ha declarado repetidamente el Consejo , supervisar la unión económica y monetaria requiere una entrega rápida de las estadísticas del comercio .
Así pues , el Reglamento ( CE ) no 1917/2000 de la Comisión , de 7 de septiembre de 2000 , que establece determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1172/95 del Consejo en lo que se refiere a las estadísticas del comercio exterior [ 3 ] , debe modificarse en consecuencia .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de estadísticas de intercambios de bienes con terceros países .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 32 del Reglamento ( CE ) no 1917/2000 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 32
Los Estados miembros recogerán :
los resultados agregados definidos , para cada flujo , como el valor total de los intercambios con terceros países y el desglose por productos con arreglo a las secciones de la clasificación uniforme para el comercio internacional , revisión 3 ;
los resultados detallados referidos en el apartado 1 del artículo 10 del Reglamento de base .
Los Estados miembros transmitirán sin demora los datos a la Comisión , del modo siguiente :
con arreglo a la letra a ) del apartado 1 , en un plazo que finalizará 40 días después del final del período de referencia ;
con arreglo a la letra b ) del apartado 1 , en un plazo que finalizará 42 días después del final del período de referencia . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 118 de 25.5.1995 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 102 de 7.4.2004 , p. 1 .
DO L 229 de 9.9.2000 , p. 14 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1669/2001 ( DO L 224 de 21.8.2001 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 677/2009 de la Comisión
de 27 de julio de 2009
relativo a la apertura de una licitación para la reducción del derecho de importación en Portugal de maíz procedente de terceros países
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay [ 2 ] , la Comunidad se comprometió a importar en Portugal una cantidad determinada de maíz .
El Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , establece las disposiciones específicas para la realización de las licitaciones .
Habida cuenta de las condiciones del mercado en Portugal , procede abrir una licitación para la reducción del derecho de importación de maíz con objeto de utilizar en su totalidad el contingente de importación .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se procederá a una licitación de la reducción del derecho contemplado en el artículo 136 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del maíz que se importe en Portugal .
Se aplicarán las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 2
Artículo 3
Los certificados de importación expedidos en el marco de la presente licitación serán válidos durante cincuenta días a partir de la fecha de expedición , en el sentido del artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
La licitación estará abierta hasta el 17 de diciembre de 2009 .
Durante la misma , se procederá a licitaciones parciales cuyas fechas de presentación de ofertas se determinarán en el anuncio de licitación .
Reglamento ( CE ) no 157/2009 de la Comisión
de 25 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1366/2011 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2011
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pataca de Galicia / Patata de Galicia ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de España con vistas a la aprobación de modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pataca de Galicia / Patata de Galicia » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 148/2007 de la Comisión [ 2 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 14 .
DO C 108 de 7.4.2011 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
ESPAÑA
Pataca de Galicia / Patata de Galicia ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 64/2014 de la Comisión
de 24 de enero de 2014
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en lo que atañe a los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral y de los huevos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1308/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se crea la organización común de mercados de los productos agrarios y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 922/72 , ( CEE ) no 234/79 , ( CE ) no 1037/2001 y ( CE ) no 1234/2007 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 183 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 2 ] establece disposiciones de aplicación del régimen de aplicación de derechos adicionales de importación y fija los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Del control regular de los datos , en los que se basa la determinación de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , se desprende que es necesario modificar los precios representativos para las importaciones de determinados productos teniendo en cuenta las variaciones de los precios en función del origen .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1484/95 en consecuencia .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplique lo antes posible una vez se disponga de los datos actualizados , procede que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 347 de 20.12.2013 , p. 671 .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
ANEXO
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el artículo 3 , apartado 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pollos 70 % ”
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ”
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Huevos de ave sin cáscara secos
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Nomenclatura de países establecida por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código “ ZZ ” representa “ otros orígenes ” .
Decisión no 1/2010 del Consejo de Asociación UE-Jordania
de 16 de septiembre de 2010
por la que se modifica el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 3 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa
EL CONSEJO DE ASOCIACIÓN ,
Visto el Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra , y , en particular , el artículo 39 de su Protocolo no 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 3 [ 1 ] del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) , permite , en determinadas condiciones , el reintegro o la exención de los derechos de aduana u otras exacciones de efecto equivalente hasta el 31 de diciembre de 2009 .
Con objeto de garantizar la claridad , la previsibilidad económica a largo plazo y la seguridad jurídica de los operadores económicos , las Partes en el Acuerdo han convenido en prorrogar por un período de tres años la aplicación del artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 3 del Acuerdo , con efecto desde el 1 de enero de 2010 .
Además , resulta oportuno adaptar los tipos aduaneros aplicables en Jordania para ponerlos en consonancia con los que se aplican en la Unión Europea .
En consecuencia , procede modificar el Protocolo no 3 del Acuerdo .
Dado que el artículo 15 , apartado 7 , del Protocolo no 3 del Acuerdo no es aplicable después del 31 de diciembre de 2009 , resulta oportuno que la presente Decisión se aplique desde el 1 de enero de 2010 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 15 del Protocolo no 3 del Acuerdo Euromediterráneo por el que se crea una Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino Hachemí de Jordania , por otra , relativo a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa , el apartado 7 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , Jordania podrá , excepto en el caso de los productos clasificados en los capítulos 1 a 24 del sistema armonizado , aplicar acuerdos para el reintegro o exención de los derechos de aduana o exacciones de efecto equivalente , aplicables a materias no originarias utilizadas en la fabricación de productos originarios , sujeto a las siguientes disposiciones :
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 4 % para los productos clasificados en los capítulos 25 a 49 y 64 a 97 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Jordania ;
se retendrá un tipo de derecho de aduana del 8 % para los productos clasificados en los capítulos 50 a 63 del sistema armonizado , o un tipo más bajo si está en vigor en Jordania .
El presente apartado será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2012 y podrá ser revisado de común acuerdo . » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de enero de 2010 .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo de Asociación UE-Jordania
La Presidenta
DO L 209 de 31.7.2006 , p. 31 .
DO L 129 de 15.5.2002 , p. 3 .
Reglamento ( CE ) no 1700/2006 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 10 al 16 de noviembre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Acción Común 2005/586 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
por la que se prorroga y modifica el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/869 / PESC [ 1 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 28 de junio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/530 / PESC [ 2 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Región de los Grandes Lagos de África y se modifica la Acción Común 2003/869 / PESC .
El 2 de febrero de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/96 / PESC [ 3 ] , por la que se modifica y prorroga hasta el 31 de agosto de 2005 el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África .
El 2 de mayo de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/355 / PESC [ 4 ] , relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) , en la que se asigna un papel específico al Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) .
El mandato del REUE debe modificarse y prorrogarse por otros seis meses , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2003/869 / PESC .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse y podría perjudicar a los objetivos de la política exterior y de seguridad común fijados en el artículo 11 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 28 de febrero de 2006 el mandato del Sr. Aldo AJELLO como REUE para la Región de los Grandes Lagos de África .
Artículo 2
La Acción Común 2003/869 / PESC queda modificada de la siguiente manera :
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Para alcanzar los objetivos de política , el mandato del REUE consistirá en :
establecer y mantener estrechos contactos con todas las partes implicadas en el proceso de paz y transición que tiene lugar en la Región de los Grandes Lagos de África , con otros países de la región , con los Estados Unidos de América y con otros países interesados , así como con las Naciones Unidas ( NU ) y otras organizaciones internacionales pertinentes ; con la Unión Africana ( UA ) , las organizaciones subregionales y sus representantes , y otros destacados dirigentes regionales con el fin de colaborar con ellos para reforzar el proceso de paz de Lusaka y Arusha y los acuerdos de paz celebrados en Pretoria y Luanda ;
asistir en calidad de observador a los procesos de paz y transición que tengan lugar entre las partes y ofrecer asesoramiento y , en su caso , los buenos oficios de la Unión Europea ;
contribuir , previa solicitud al efecto , a la aplicación de acuerdos de paz y de cesación del fuego celebrados por las partes e intervenir ante ellas por vía diplomática en caso de incumplimiento de las condiciones estipuladas en aquéllos ;
entablar conversaciones constructivas con los signatarios de los acuerdos en el marco del proceso de paz con el fin de fomentar el cumplimiento de las normas fundamentales de la democracia y el buen gobierno , incluidos el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho ;
contribuir a la aplicación de las Directrices de la Unión Europea sobre los niños y los conflictos armados ;
contribuir , en colaboración con el Representante Especial del Secretario General de las NU para la Región de los Grandes Lagos y el Enviado Especial del Presidente de la UA , a la preparación de una Conferencia sobre la paz , la seguridad , la democracia y el desarrollo en la Región de los Grandes Lagos ;
informar sobre las posibilidades de la Unión Europea de apoyar el proceso de paz y transición y sobre la mejor manera de proseguir sus iniciativas ;
efectuar el seguimiento de las actuaciones de las partes en los conflictos que pudieran afectar negativamente a los resultados del proceso de paz en curso ;
contribuir a que las personalidades influyentes de la región comprendan mejor el papel de la Unión Europea ;
facilitar asesoramiento y asistencia , según las necesidades , para la reforma del sector de la seguridad en la RDC , y en particular ofrecer orientación política a los Jefes de Misión para el cumplimiento de su cometido a nivel local , de la Misión de Policía de la UE ( & ) y de la Misión de la UE que asesora y asiste a las autoridades congoleñas en relación con la reforma del sector de la seguridad ( “ EUSEC RP Congo ” ) . » .
El apartado 1 del artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 460000 EUR . » .
Artículo 3
La presente Acción Común surtirá efecto el día de su adopción .
La presente Acción Común será aplicable a partir del 1 de septiembre de 2005 .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 37 .
DO L 234 de 3.7.2004 , p. 13 .
DO L 31 de 4.2.2005 , p. 70 .
DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 27 de octubre de 2010
que modifica la Decisión 2009/852 / CE en cuanto a la lista de establecimientos de transformación de leche de Rumanía sujetos a determinadas medidas transitorias
[ notificada con el número C(2010 ) 7258 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , párrafo segundo ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2009/852 / CE de la Comisión [ 3 ] autoriza que los requisitos estructurales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 , anexo II , capítulo II , y en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 , anexo III , sección I , capítulos II y III , sección II , capítulos II y III , y sección V , capítulo I , no sean de aplicación para los establecimientos de transformación de leche de Rumanía enumerados en el anexo I de la Decisión hasta el 31 de diciembre de 2011 .
En julio de 2010 , las autoridades rumanas notificaron oficialmente a la Comisión que , desde la entrada en vigor de la Decisión 2009/852 / CE , cinco establecimientos que figuran en su anexo I han cerrado y uno ha sido autorizado ; un establecimiento que figura en su anexo II ha dejado de tratar leche cruda conforme y no conforme en líneas de producción separadas y debe incluirse en el anexo III ; cinco establecimientos que figuran en su anexo III han sido autorizados a comercializar sus productos en la Unión ; uno se ha añadido y otro ha cerrado .
En vista de las reformas estructurales en marcha , procede modificar en consecuencia las listas de establecimientos de los anexos I a III de la Decisión 2009/852 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las listas de establecimientos de transformación de leche de Rumanía que figuran en los anexos I a III de la Decisión 2009/852 / CE ( « los establecimientos » ) se sustituyen por las listas de establecimientos que figuran en los anexos I a III de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 312 de 27.11.2009 , p. 59 .
ANEXO I
« ANEXO I
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 2 , APARTADO 1 , DE LA DECISIÓN 2009/852 / CE
No veterinario
Nombre del establecimiento
Ciudad / calle o localidad / región
SC Agrolact Cosesti
ANEXO II
« ANEXO II
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 3 DE LA DECISIÓN 2009/852 / CE
București , 032451 »
ANEXO III
« ANEXO III
LISTA DE ESTABLECIMIENTOS MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 4 DE LA DECISIÓN 2009/852 / CE
SC Romfulda Prod SRL
Beclean , județul Bistrița-Năsăud , 425100
SC G&B Lumidan SRL
SC Agrostar Company Lyc SRL
Acción Común 2007/406 / PESC del Consejo
de 12 de junio de 2007
relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( EUSEC RD Congo )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 14 , su artículo 25 , párrafo tercero , y su artículo 28 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
En respuesta a la invitación oficial del Gobierno de la República Democrática del Congo ( RDC ) , el Consejo adoptó el 2 de mayo de 2005 la Acción Común 2005/355 / PESC relativa a la Misión de asesoramiento y asistencia de la Unión Europea en materia de reforma del sector de la seguridad en la República Democrática del Congo ( RDC ) [ 1 ] ( EUSEC RD Congo ) , encaminada en particular a apoyar el proceso de transición en la RDC , incluida la formación de un ejército nacional , reestructurado e integrado , instaurado por el acuerdo global e integrador , firmado por las partes congoleñas en Pretoria el 17 de diciembre de 2002 , seguido del Acta Final firmada en Sun City el 2 de abril de 2003 .
Tras la ratificación en 2005 de la Constitución de la III República del Congo , la celebración de las elecciones en la RDC en 2006 marcó el final del proceso de transición y permitió la formación , en 2007 , de un Gobierno que ha adoptado un programa de gobierno en el que se prevé , en particular , una reforma global del sector de la seguridad , la elaboración de un concepto nacional y acciones prioritarias de reforma en el ámbito policial , militar y de la justicia .
Las Naciones Unidas han reafirmado su apoyo al proceso de transición y a la reforma del sector de las seguridad ( RSS ) mediante varias resoluciones del Consejo de Seguridad y llevan a cabo en la RDC la Misión de la Organización de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) , que contribuye a mantener la seguridad y la estabilidad en el país .
El 15 de mayo de 2007 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 1756 ( 2007 ) por la que se prorroga el mandato de la MONUC y se permite su contribución en estrecha coordinación con otros socios internacionales , en particular la Unión Europea ( UE ) , en los esfuerzos encaminados a apoyar al Gobierno en el proceso inicial de planificación de la RSS .
La UE ha dado muestras de su apoyo constante al proceso de transición en la RDC y a la reforma del sector de la seguridad , entre otras cosas , mediante la adopción de otras dos acciones comunes ; la Acción Común 2004/847 / PESC , de 9 de diciembre de 2004 , sobre la Misión de Policía de la Unión Europea en Kinshasa ( RDC ) relativa a la Unidad Integrada de Policía ( EUPOL Kinshasa ) [ 2 ] , y la Acción Común 2006/319 / PESC , de 27 de abril de 2006 , sobre la Operación Militar de la Unión Europea de apoyo a la Misión de las Naciones Unidas en la República Democrática del Congo ( MONUC ) durante el proceso electoral [ 3 ] ( Operación EUFOR RD Congo ) .
La UE , consciente del interés de un enfoque global que integre las diferentes iniciativas emprendidas , ha indicado , en las conclusiones adoptadas por el Consejo el 15 de septiembre de 2006 , que estaba dispuesta a garantizar la coordinación de los esfuerzos desplegados por la comunidad internacional en el sector de la seguridad , en estrecha cooperación con las Naciones Unidas , para apoyar a las autoridades congoleñas en este ámbito .
El 14 de mayo de 2007 , el Consejo aprobó el concepto general revisado relativo a la continuación de una Misión de asesoramiento y de asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad en la RDC .
El 14 de mayo de 2007 , el Consejo aprobó un concepto de operaciones relativo a una misión de policía en el marco de la Política Europea de Seguridad y Defensa , relativa a la RSS y su interrelación con la justicia en la RDC , denominada « EUPOL RD Congo » .
El 12 de junio de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común relativa a la Misión de Policía en el marco de la reforma del sector de la seguridad ( RSS ) y su interrelación con la justicia en la República Democrática del Congo ( EUPOL RD Congo ) .
Esta misión sustituirá a la Misión EUPOL Kinshasa .
Las sinergias entre las dos misiones , la EUSEC RD Congo y la EUPOL RD Congo , deben resultar favorecidas , teniendo en cuenta además la posible transformación de las dos misiones en una única misión .
Para dar mayor coherencia a las actividades de la UE en la RDC , se debe mantener en Kinshasa y en Bruselas una coordinación , lo más estrecha posible , entre los diferentes actores de la UE , en particular mediante los acuerdos oportunos .
A este respecto , el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para la Región de los Grandes Lagos de África debería desempeñar un papel importante , habida cuenta de su mandato .
El 15 de febrero de 2007 , el Consejo adoptó la Acción Común 2007/112 / PESC [ 4 ] , por la que se nombra a D. Roeland VAN DEN GEER en calidad de nuevo Representante Especial de la Unión Europea para la Región de los Grandes Lagos de África .
El Secretario General y Alto Representante ( SGAR ) de la Política Exterior y de Seguridad Común cursó el 11 de mayo de 2007 una carta al Gobierno de la RDC en la que presentó el compromiso renovado de la UE .
La Acción Común 2005/355 / PESC ha sido modificada varias veces , con objeto de reforzar la misión , concretamente mediante la Acción Común 2005/868 / PESC relativa a la instauración de un proyecto de asistencia técnica sobre la modernización de la cadena de pagos del Ministerio de Defensa de la RDC , y mediante la Acción Común 2007/192 / PESC relativa al establecimiento de una célula encargada de dar apoyo a proyectos concretos financiados o ejecutados por los Estados miembros y de consejeros a nivel de las administraciones militares provinciales .
El mandato de la Misión se extiende hasta el 30 de junio de 2007 y deberá prorrogarse y revisarse en función del concepto revisado establecido para la Misión .
Por razones de claridad , conviene sustituir dicha Acción Común y sus sucesivas modificaciones por una nueva Acción Común .
Convendría que participasen terceros Estados en el proyecto , con arreglo a las orientaciones generales establecidas por el Consejo Europeo .
La situación actual en materia de seguridad en la RDC podría degradarse , con repercusiones potencialmente graves para el proceso de fortalecimiento de la democracia , del Estado de Derecho y de la seguridad a escala internacional y regional .
El compromiso continuo de la UE en términos de esfuerzo político y de recursos contribuirá a implantar la estabilidad en la región .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Misión
La Unión Europea ( UE ) llevará a cabo una Misión de asesoramiento y de asistencia en materia de reforma del sector de la seguridad ( RSS ) en la República Democrática del Congo ( RDC ) , denominada « EUSEC RD Congo » , a fin de contribuir a llevar a bien la integración de las diferentes facciones armadas en la RDC y de contribuir a los esfuerzos de los congoleños por reestructurar y reconstruir el ejercito congoleño .
La Misión deberá prestar asesoramiento y asistencia directamente a las autoridades congoleñas competentes o a través de proyectos concretos , velando por el fomento de políticas compatibles con los derechos humanos y el Derecho internacional humanitario , las normas democráticas y los principios de gobernanza , de transparencia y de respeto del Estado de Derecho .
La Misión operará con arreglo al mandato establecido en el artículo 2 .
Artículo 2
Mandato
La Misión tendrá por objetivo , en estrecha cooperación y coordinación con los demás actores de la comunidad internacional , y en particular con las Naciones Unidas , y con arreglo a los objetivos establecidos en el artículo 1 , aportar una contribución concreta a la RSS en la RDC , tal como se define en el concepto general revisado , incluyendo en dicha contribución :
proporcionar asesoramiento y asistencia a las autoridades congoleñas en sus actuaciones destinadas a la integración , la reestructuración y la reconstrucción del ejército congoleño , en particular :
contribuyendo al desarrollo de los diferentes conceptos y políticas nacionales , entre otras cosas , participando en los trabajos sobre aspectos horizontales que engloben al conjunto de los ámbitos implicados en la reforma del sector de la seguridad en la RDC ,
prestando apoyo a los comités y organismos implicados en dichos trabajos , así como contribuyendo a la definición de las prioridades y necesidades concretas del pueblo congoleño ;
dirigir y llevar a término el proyecto de asistencia técnica relativo a la modernización de la cadena de pagos del Ministerio de Defensa de la RDC , denominado en lo sucesivo « proyecto de cadena de pagos » , con el fin de realizar los cometidos determinados en el concepto general relativo a dicho proyecto ;
determinar y contribuir a la elaboración de los diferentes proyectos y opciones que la Unión Europea o sus Estados miembros puedan decidir apoyar en materia de reforma del sector de la seguridad ;
contribuir a asegurar la coherencia del conjunto de los esfuerzos efectuados en materia de reforma del sector de la seguridad .
Artículo 3
Estructura de la Misión
La Misión tendrá la siguiente estructura :
una oficina en Kinshasa , que incluirá , en particular :
la dirección de la Misión ;
expertos destacados en un equipo encargado de contribuir a los trabajos relativos a la RSS dirigidos por la administración congoleña a nivel interministerial , y
expertos destacados en una célula encargada , en particular , de determinar proyectos concretos financiados o ejecutados por los Estados miembros , y de apoyarlos ;
consejeros destacados en puestos clave de la administración central del Ministerio de Defensa en Kinshasa así como ante las administraciones provinciales dependientes de este Ministerio ;
un equipo encargado del proyecto de cadena de pagos que incluirá :
un jefe de proyecto , basado en Kinshasa , que será nombrado por el jefe de Misión y actuará bajo la autoridad de éste ,
una división « asesoramiento , peritaje y realización » , basada en Kinshasa e integrada por el personal no destinado en los estados mayores de brigadas integradas , incluido un equipo móvil de expertos que participen en el control de los efectivos militares de las brigadas integradas , y
expertos destinados en los estados mayores de brigadas integradas .
Artículo 4
Plan de aplicación
El Jefe de Misión , asistido por la Secretaría General del Consejo , elaborará un plan de aplicación revisado de la Misión ( OPLAN ) , que será aprobado por el Consejo .
Artículo 5
Jefe de la Misión
Se nombra al General Pierre Michel JOANA Jefe de Misión .
Asumirá la gestión diaria de la Misión y será responsable del personal y de las cuestiones disciplinarias .
En le marco del mandato de la misión contemplado en el artículo 2 , letra d ) , se autoriza al Jefe de Misión a recurrir a la contribución financiera de los Estados miembros .
Con este fin , el Jefe de Misión celebrará un acuerdo con los Estados miembros correspondientes .
Este tipo de acuerdos regulará en particular las modalidades específicas de respuesta a toda reclamación procedente de terceros por daños ocasionados por actos u omisiones cometidos por el Jefe de la Misión en el uso de los fondos puestos a su disposicion por los Estados miembros contribuyentes .
Los Estados miembros contribuyentes no podrán apelar en ningún caso a la responsabilidad de la UE o del SGAR por actos u omisiones cometidos por el Jefe de Misión en el uso de los fondos de esos Estados .
Con el fin de ejecutar el presupuesto de la misión , el Jefe de Misión firmará un contrato con la Comisión europea .
El Jefe de la Misión colaborará estrechamente con el REUE .
Artículo 6
Personal
Los Estados miembros y las instituciones de la UE destacarán a la Misión a expertos en comisión de servicio .
Salvo para el Jefe de la Misión , cada Estado miembro o institución correrá con los gastos relativos a los expertos que envíe en comisión de servicio , incluidos los gastos de viaje de ida y vuelta a la RDC , las retribuciones , la cobertura médica , y las asignaciones distintas de las dietas .
La Misión contratará personal civil internacional y personal local en función de las necesidades .
Todos los expertos de la Misión se someterán a la autoridad del Estado miembro o de la institución de la UE que corresponda , ejercerán sus funciones y actuarán en interés de la Misión .
En el transcurso de ésta y tras su finalización , los expertos de la Misión deberán observar la mayor discreción en cuanto a los hechos e informaciones relacionados con la misma .
Artículo 7
Cadena de mando
La Misión tendrá una cadena de mando unificada .
El CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica .
El SGAR dará directrices al Jefe de la Misión a través del REUE .
El Jefe de Misión dirigirá la Misión y se encargará de la gestión diaria e informará al SGAR a través del REUE .
El Jefe de Misión informará al SGAR a través del REUE .
El REUE informará al Consejo a través del SGAR .
Artículo 8
Control político y dirección estratégica
Bajo la responsabilidad del Consejo , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la Misión .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones correspondientes con arreglo al artículo 25 del Tratado .
El Consejo conservará la facultad de determinar los objetivos y la terminación de la operación , con la asistencia del SGAR .
El REUE facilitará al Jefe de la Misión la orientación política necesaria para su actuación local .
El CPS informará al Consejo periódicamente .
El CPS recibirá periódicamente los informes del Jefe de Misión sobre la dirección de ésta .
Cuando lo considere oportuno , el CPS podrá invitar al Jefe de Misión a asistir a sus reuniones .
Artículo 9
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a los gastos de la presente Misión será de 9700000 EUR .
Con respecto a los gastos financiados por el importe a que se refiere el apartado 1 , se aplicarán las siguientes disposiciones :
los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas comunitarios aplicables al presupuesto , con la salvedad de que las financiaciones previas no serán propiedad de la Comunidad .
Los nacionales de terceros países podrán participar en las licitaciones ;
respecto a aquellas actividades que efectúe en el marco de su contrato , el Jefe de Misión informará plenamente a la Comisión , que supervisará su actuación .
Las disposiciones financieras se adecuarán a las exigencias operativas de la Misión , incluida la compatibilidad de los equipos .
Los gastos relacionados con la Misión serán financiables a partir de la fecha de entrada en vigor de la presente Acción Común .
Artículo 10
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de la UE para tomar decisiones y de su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que aporten una contribución a la Misión , quedando entendido que éstos asumirán los costes derivados del personal que destaquen , incluidos los salarios , el seguro « contra todo riesgo » , las dietas y los gastos de viaje con destino a la RDC y a partir de ésta , y que contribuirán de forma adecuada a los gastos de funcionamiento de la Misión .
Los terceros Estados que aporten contribuciones a la Misión tendrán los mismos derechos y obligaciones en términos de gestión diaria de la Misión que los Estados miembros .
El Consejo autorizará al CPS a adoptar las decisiones pertinentes relativas a la aceptación de las contribuciones propuestas , y a establecer un comité de contribuidores .
Las modalidades precisas relativas a la participación de los terceros Estados serán objeto de un acuerdo celebrado con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 24 del Tratado .
El SGAR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas modalidades en su nombre .
Si la UE y un tercer Estado hubieren celebrado un acuerdo por el que se establece un marco para la participación de dicho tercer Estado en operaciones de gestión de crisis de la UE , se aplicarán las disposiciones de dicho acuerdo en el marco de la Misión .
Artículo 11
Coherencia y coordinación
El Consejo y la Comisión , cada uno dentro de sus respectivas competencias , velarán por mantener la coherencia de la ejecución de la presente Acción Común con las actividades externas de la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 , párrafo segundo , del Tratado .
El Consejo y la Comisión cooperarán para este fin .
Tanto en Kinshasa como en Bruselas se celebrarán acuerdos relativos a la coordinación de las actividades de la UE en la RDC .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de Misión actuará en estrecha coordinación con la delegación de la Comisión .
Sin perjuicio de la cadena de mando , el Jefe de la Misión EUSEC RD Congo y el Jefe de la Misión EUPOL RD Congo coordinarán estrechamente sus acciones e intentarán lograr sinergias entre ambas misiones , en particular por lo que respecta a los aspectos horizontales de la reforma del sector de la seguridad en la RDC , así como en el marco de la reciprocidad de funciones entre ambas Misiones .
El REUE , de conformidad con su mandato , velará por la coherencia de las acciones emprendidas por la Misión EUSEC y la Misión EUPOL RD Congo .
Contribuirá a la coordinación mantenida con los demás actores internacionales comprometidos en la RSS en la RDC .
El Jefe de la Misión cooperará con los demás actores internacionales presentes , en particular con la MONUC y los terceros Estados que actúan en la RDC .
Artículo 12
Comunicación de información clasificada
El SGAR estará autorizado a comunicar a los Estados terceros asociados a la presente acción común información y documentos clasificados de la Unión hasta el nivel « CONFIDENTIAL UE » elaborados para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo [ 5 ] .
El SGAR estará autorizado a comunicar a las Naciones Unidas , en función de las necesidades operativas de la Misión , documentos clasificados de la Unión hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , conforme a las normas de seguridad del Consejo .
Se establecerán acuerdos locales a tal efecto .
En caso de necesidades operativas concretas e inmediatas , el SGAR estará autorizado a comunicar al Estado anfitrión información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados para los fines de la operación , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán al Estado anfitrión de acuerdo con los procedimientos adecuados al nivel de cooperación de dicho Estado con la UE .
El SGAR estará autorizado a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente acción común documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la operación amparadas por la obligación de secreto profesional , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 6 ] .
Artículo 13
Estatuto de la Misión y su personal
El Estatuto del personal de la Misión , incluidos , cuando proceda , los privilegios , inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y funcionamiento adecuado de la Misión , se decidirá de acuerdo con el procedimiento establecido en el artículo 24 del Tratado .
El SGAR , en sus funciones de asistente de la Presidencia , podrá negociar dichas disposiciones en su nombre .
Incumbirá al Estado o la institución de la Comunidad que haya enviado en comisión de servicio a un miembro del personal atender cualquier reclamación relacionada con dicha comisión de servicio presentada por dicho miembro del personal o relacionada con éste .
Incumbirá al Estado o la institución de la Comunidad de que se trate interponer cualquier acción contra el miembro del personal enviado .
Artículo 14
Seguridad
El Jefe de la Misión será responsable del EUSEC RD Congo .
El Jefe de la Misión ejercerá dicha responsabilidad de conformidad con las directrices de la UE sobre la seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión Europea en virtud del Título V del Tratado y de sus documentos correspondientes .
Se facilitará una formación adecuada a las medidas de seguridad al conjunto del personal con arreglo al plan de operaciones ( OPLAN ) .
El responsable de la seguridad de EUSEC RD Congo facilitará periódicamente un repaso de las consignas de seguridad .
Artículo 15
Revisión de la Misión
El CPS aprobará , sobre la base de un informe de la Secretaría General del Consejo presentado , a más tardar , en el mes de marzo de 2008 , recomendaciones para el Consejo de cara a la adopción de una decisión relativa a la posible transformación de las dos misiones EUSEC RD Congo y EUPOL RD Congo en una única misión .
Artículo 16
Entrada en vigor y período de vigencia
La presente Acción Común entrará en vigor el 1 de julio de 2007 .
Se aplicará hasta el 30 de junio de 2008 .
Artículo 17
Publicación
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de junio de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 112 de 3.5.2005 , p. 20 .
Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2007/192 / PESC ( DO L 87 de 28.3.2007 , p. 22 ) .
DO L 367 de 14.12.2004 , p. 30 .
Acción Común cuya última modificación la constituye la Acción Común 2006/913 / PESC ( DO L 346 de 9.12.2006 , p. 67 ) .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 98 .
Acción Común derogada por la Acción Común 2007/147 / PESC ( DO L 64 de 2.3.2007 , p. 44 ) .
DO L 46 de 16.2.2007 , p. 79 .
Decisión 2001/264 / CE ( DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 ) .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/952 / CE ( DO L 346 de 29.12.2005 , p. 18 ) .
Decisión 2006/683 / CE , Euratom ( DO L 285 de 16.10.2006 , p. 47 ) .
Decisión modificada por la Decisión 2007/4 / CE , Euratom ( DO L 1 de 4.1.2007 , p. 9 ) .
supervisar y garantizar la puesta en práctica de los proyectos específicos financiados o emprendidos por los Estados miembros , en el marco de los objetivos de la misión , en coordinación con la Comisión , y
Esta autorización incluye la competencia para modificar el plan de la ejecución y la cadena de mando , así como las competencias para tomar decisiones ulteriores relativas al nombramiento del Jefe de Misión .
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en :
Reglamento no 73 de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ( CEPE ) — Prescripciones uniformes relativas a la homologación de los vehículos industriales , de los remolques y de los semirremolques , en lo que concierne a su protección lateral
Incluye todos los textos válidos hasta :
el suplemento 1 de la versión original del Reglamento , con fecha de entrada en vigor : 10 de noviembre de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Objeto
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Requisitos
Especificaciones técnicas para los dispositivos de protección lateral
Excepciones
Modificación del tipo de vehículo y extensión de la homologación
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Notificación relativa a la homologación o la denegación , extensión o retirada de la homologación o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en lo que se refiere a su protección lateral con arreglo al Reglamento no 73
Anexo 2 — Ejemplos de marcas de homologación
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplicará a los vehículos completos de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 [ 1 ] en lo que concierne a su protección lateral .
No se aplicará a :
los tractores para semirremolques ;
los vehículos proyectados y construidos con fines especiales a los que no es posible , por razones prácticas , dotar de tal protección lateral .
OBJETO
Los vehículos amparados por el presente Reglamento deberán estar construidos y / o equipados de manera que ofrezcan a los usuarios de las vías públicas no protegidos una protección efectiva contra el riesgo de caer bajo los laterales del vehículo y quedar atrapados bajo las ruedas [ 2 ] .
DEFINICIONES
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« homologación de un vehículo » , la homologación de un tipo de vehículo completo en lo que concierne a su protección lateral ;
« tipo de vehículo » , una categoría de vehículos que no se diferencia por lo que respecta a aspectos fundamentales , como la anchura del eje posterior , la anchura total , las dimensiones , la forma y materiales de toda la parte lateral del vehículo ( incluida , en su caso , la cabina ) y las características de la suspensión del vehículo en tanto tengan relación con los requisitos especificados en el punto 7 del presente Reglamento ;
« masa máxima » , la masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante del vehículo ( dicha masa puede ser superior a la « masa admisible máxima » establecida por la administración nacional ) ;
« peso en vacío » , el peso del vehículo en orden de marcha , sin ocupantes y sin carga , pero completo en cuanto al carburante , el líquido de refrigeración , los lubricantes , las herramientas y la rueda de recambio , si el fabricante del vehículo los suministra como equipo estándar ;
« usuarios de las vías públicas no protegidos » , los peatones , ciclistas o motoristas que utilicen las vías públicas y estén expuestos a caer bajo los laterales del vehículo y quedar atrapados por las ruedas .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo en lo que concierne a su protección lateral será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
una descripción detallada del tipo de vehículo en lo que concierne a su estructura , dimensiones , configuración y materiales constituyentes , en la medida en que resulte necesaria para los fines del presente Reglamento ;
dibujos del vehículo en los que se representen el tipo de vehículo visto en alzado lateral y trasero y los detalles de construcción de las partes laterales de la estructura ;
una descripción detallada del dispositivo específico de protección lateral : dimensiones , configuración , materiales constitutivos y posición en el vehículo .
Deberá presentarse al servicio técnico responsable del control de las especificaciones técnicas un vehículo representativo del tipo cuya homologación se solicita .
Se podrá aceptar para la homologación un vehículo que no incluya todos los componentes propios del tipo , a condición de que pueda demostrarse que la ausencia de los componentes omitidos no tiene ninguna incidencia negativa sobre los resultados de la homologación , en lo que concierne a los requisitos del presente Reglamento .
Corresponderá al solicitante de la homologación demostrar que la aceptación de las variantes a las que se alude en el punto 4.3.1 es compatible con el cumplimiento de los requisitos del presente Reglamento .
El organismo competente comprobará la existencia de disposiciones adecuadas que garanticen un control eficaz de la producción previamente a la concesión de la homologación .
A LA HOMOLOGACIÓN
Si el vehículo presentado para su homologación con arreglo al presente Reglamento satisface los requisitos que se exponen en los puntos 6 y 7 , deberá concederse la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que han incorporado los últimos cambios importantes de carácter técnico realizados en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar ese mismo número a otro tipo de vehículo .
La notificación a las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento de la homologación de un tipo de vehículo o la denegación o extensión de la misma con arreglo al Reglamento deberá realizarse por medio de un formulario , que se ajustará al modelo que figura en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación , en cada vehículo que se ajuste a un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento ; la marca consistirá en :
un círculo en cuyo interior esté escrita la letra mayúscula « E » , seguida del número de identificación del país que haya concedido la homologación [ 3 ] ;
el número del presente Reglamento seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo prescrito en el punto 5.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo de vehículo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no es necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 5.4.1 ; en ese caso , el Reglamento , los números de homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamento según los cuales se ha concedido la homologación en el país que la concedió de conformidad con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo exigido en el punto 5.4.1 .
La marca de homologación aparecerá claramente legible y será indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo colocada por el fabricante , o cerca de la misma .
En el anexo 2 del presente Reglamento figuran algunos ejemplos de disposición de las marcas de homologación .
REQUISITOS
GENERALIDADES
Todo vehículo de las categorías N2 , N3 , O3 y O4 se fabricará y equipará de manera que ofrezca , en toda su longitud , protección efectiva a los usuarios de las vías públicas no protegidos contra el riesgo de caer bajo el lateral del vehículo y quedar atrapados bajo las ruedas .
Se considerará que se cumple este requisito en uno de los dos casos siguientes :
si el vehículo está equipado con un dispositivo especial de protección lateral ( « sideguards » , protectores laterales ) con arreglo a los requisitos que figuran en el punto 7 ;
si el vehículo está proyectado y / o equipado en sus laterales de manera que , teniendo en cuenta su forma y características , sus elementos puedan incorporarse y / o considerarse sustitutos del dispositivo de protección lateral .
Los elementos que , por su función combinada , satisfagan los requisitos formulados en el punto 7 , se considerará que constituyen un dispositivo de protección lateral .
POSICIÓN DEL VEHICULO DURANTE LOS CONTROLES
Para los controles destinados a verificar la conformidad con las especificaciones técnicas establecidas en el punto 7 , la posición del vehículo deberá ser la siguiente :
El vehículo estará situado en una superficie horizontal y plana .
Las ruedas de dirección estarán en posición recta .
El vehículo deberá encontrarse en vacío .
Los semirremolques se colocarán sobre sus soportes , en posición fundamentalmente horizontal .
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS PARA LOS DISPOSITIVOS DE PROTECCIÓN LATERAL
El dispositivo de protección lateral no aumentará la anchura total del vehículo y la parte principal de su superficie externa no se adentrará más de 120 mm con respecto al plano más externo ( anchura máxima ) del vehículo .
Su extremo delantero podrá doblarse hacia el interior en algunos vehículos , de conformidad con los puntos 7.4.3 y 7.4.4 .
Su extremo trasero no se adentrará más de 30 mm con respecto al borde más exterior de los neumáticos traseros ( excluido cualquier abultamiento de los neumáticos en contacto con el suelo ) en por lo menos sus 250 mm posteriores .
La superficie externa del dispositivo deberá ser lisa y en lo posible continua desde la parte frontal a la posterior ; no obstante , las partes adyacentes podrán superponerse siempre que el borde de superposición mire hacia atrás o hacia abajo o se podrá dejar una abertura longitudinal no superior a 25 mm , siempre que la parte posterior no sobresalga por fuera de la parte anterior ; se autorizarán cabezas redondeadas de pernos o remaches que sobresalgan de la superficie hasta una distancia no superior a 10 mm y otros elementos que sobresalgan dentro de dichos márgenes siempre que sean lisos y redondeados ; todos los bordes externos y las esquinas deberán ser redondeados , con un radio no inferior a 2,5 mm .
El dispositivo podrá consistir en una superficie continua plana , en uno o más largueros horizontales , o en una combinación de ambas cosas ; cuando se usen largueros no distarán más de 300 mm entre sí ni tendrán menos de
50 mm de alto , en el caso de N2 y O3 ;
100 mm de alto , además de ser básicamente lisos , en el caso de N3 y O4 .
Las combinaciones de superficies y largueros deberán constituir un protector lateral continuo , salvo lo dispuesto en el punto 7.2 .
El borde anterior del protector lateral deberá estar construido de la forma que se expone a continuación .
Su posición será :
en vehículos de motor : no más de 300 mm por detrás del plano vertical perpendicular al plano longitudinal del vehículo y tangencial a la parte exterior del neumático de la rueda inmediatamente anterior a la protección ;
en remolques con barra de tracción : no más de 500 mm por detrás del plano definido en el punto 7.4.1.1 ;
en semirremolques : no más de 250 mm por detrás del plano medio transversal de las patas de apoyo , si hay patas de apoyo instaladas , pero en cualquier caso la distancia del borde delantero al plano transversal que pasa por el centro del pivote principal de apoyo en su posición más retrasada no podrá sobrepasar los 2,7 m.
Cuando el borde anterior acabe en un espacio abierto , consistirá en un elemento vertical continuo que se extienda sobre toda la altura del protector ; las caras exterior y anterior de dicho elemento deberán medir al menos 50 mm hacia atrás y estar vueltas 100 mm hacia dentro en el caso de N2 y O3 ; y al menos 100 mm hacia atrás , y estar vueltas 100 mm hacia dentro , en el caso de N3 y O4 .
En vehículos de motor cuya cabina coincida con la dimensión de 300 mm a que se refiere el punto 7.4.1.1 , el protector deberá construirse de forma que la distancia entre su borde anterior y las paredes de la cabina no sobrepase los 100 mm y estará curvado , si es necesario , siempre que el ángulo no exceda de 45o .
En este supuesto no será aplicable lo dispuesto en el punto 7.4.2 .
En vehículos de motor en que la dimensión de 300 mm señalada en el punto 7.4.1.1 quede detrás de la cabina y el protector lateral se extienda hacia adelante de forma que se encuentre a menos de 100 mm de la cabina , como opción para el fabricante , deberá cumplirse lo dispuesto en el punto 7.4.3 .
El borde posterior del protector lateral no se adelantará en más de 300 mm al plano vertical perpendicular al plano longitudinal del vehículo y tangencial a la superficie exterior del neumático de la rueda inmediatamente posterior ; no se exige un elemento vertical continuo en el borde posterior .
El borde inferior del protector no distará más de 550 mm del suelo en ningún punto .
El borde superior del protector lateral no se encontrará a más de 350 mm por debajo de esta parte de la estructura del vehículo , y cortará o tocará un plano vertical tangencial a la superficie externa de los neumáticos , excluidos los abultamientos próximos al suelo , excepto en los siguientes casos :
Cuando el plano descrito en el punto 7.7 no corte la estructura del vehículo , el borde superior estará a nivel con la superficie de la plataforma de carga , o a 950 mm del suelo ; se optará por la distancia menor .
Cuando el plano descrito en el punto 7.7 corte la estructura del vehículo a un nivel superior a 1,3 m del suelo , el borde superior del protector lateral estará situado por lo menos a 950 mm del suelo .
En vehículos especialmente proyectados y construidos , y no solamente adaptados , para llevar un contenedor o una caja desmontable , el borde superior del protector lateral podrá determinarse de acuerdo con los puntos 7.7.1 y 7.7.2 , considerándose el contenedor o caja desmontable una parte del vehículo .
Los protectores laterales serán básicamente rígidos , estarán montados de forma segura ( no deberán ofrecer el riesgo de soltarse debido a la vibración durante el uso normal del vehículo ) y , excepto en lo que respecta a las partes señaladas en el punto 7.9 , serán de metal o de cualquier otro material apropiado .
El protector lateral se considerará apropiado cuando pueda soportar una fuerza estática horizontal de 1 kN aplicada perpendicularmente sobre cualquier parte de su superficie externa por el centro de un ariete cuya cara sea circular y plana , de un diámetro de 220 mm ± 10 mm , y si su deformación por efecto de dicha fuerza no es superior a :
30 mm en los 250 mm posteriores del protector ni a
150 mm en el resto del mismo .
El cumplimiento de este requisito podrá verificarse mediante cálculo .
Los elementos fijados de forma permanente al vehículo , por ejemplo ruedas de repuesto , cajas de baterías , depósitos de aire , depósitos de combustible , lámparas , reflectores y cajas de herramientas , podrán estar incorporados al protector lateral , siempre que cumplan los requisitos de dimensiones del presente Reglamento .
Los requisitos expuestos en el punto 7.2 se aplicarán por lo general en lo que concierne a los espacios libres entre los dispositivos de protección y los elementos fijos de forma permanente .
El protector lateral no podrá usarse para la sujeción de conductos de frenos , conductos hidráulicos o neumáticos .
EXCEPCIONES
No obstante las normas anteriores , los vehículos de los siguientes tipos solo deberán cumplir las disposiciones que se determinen en cada caso :
Los remolques extensibles cumplirán todos los requisitos del punto 7 cuando presenten su longitud mínima ; sin embargo , cuando el remolque esté extendido , los protectores laterales deberán cumplir lo dispuesto en los puntos 7.6 , 7.7 y 7.8 , así como lo dispuesto bien en el 7.4 , bien en el 7.5 , pero no necesariamente ambos puntos ; al extenderse el remolque no deberán quedar huecos a lo largo de los protectores laterales .
Los vehículos cisterna , es decir , los proyectados únicamente para el transporte de fluidos en un depósito cerrado instalado de forma permanente en el vehículo y provisto de conexiones para mangueras o tuberías para carga y descarga , estarán provistos de protectores laterales que cumplan , en la medida de lo posible , todos los requisitos del punto 7 ; solo se los podrá eximir de su cumplimiento estricto por exigencias de funcionamiento .
En vehículos provistos de patas extensibles destinadas a mejorar su estabilidad durante la carga , descarga y otras operaciones para las que el vehículo esté proyectado , el protector lateral podrá presentar huecos adicionales donde sea necesario para permitir la extensión de las patas de apoyo .
En vehículos equipados con puntos de anclaje para el transporte con transbordo de carga rodada , se autorizará la existencia de huecos a lo largo del protector lateral , destinados al paso y tensado de las sujeciones .
Si los laterales del vehículo están proyectados y / o equipados de modo que los elementos constitutivos por su forma y características cumplen los requisitos del punto 7 , podrá considerarse que sustituyen a los protectores laterales .
MODIFICACIÓN DEL TIPO DE VEHÍCULO Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Deberá notificarse toda modificación del tipo de vehículo al servicio administrativo que lo homologó .
A continuación , el servicio podrá optar por una de las posibilidades siguientes :
Considerar que las modificaciones probablemente no tendrán consecuencias negativas apreciables y que en cualquier caso el vehículo sigue cumpliendo los requisitos .
Exigir una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de realizar los ensayos .
Se notificará a las Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento la confirmación o denegación de la homologación , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
El organismo competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de notificación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a lo establecido en el Acuerdo , apéndice 2 ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los requisitos siguientes :
Todo vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento se fabricará de conformidad con el tipo homologado , cumpliendo los requisitos expuestos en el punto 6 .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada planta de producción .
La frecuencia normal de las verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en los puntos 6 y 7 .
En caso de que una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , deberá notificarlo inmediatamente al resto de Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación con la indicación « HOMOLOGACIÓN RETIRADA » , firmada y fechada , que figurará en grandes caracteres al final del mismo .
AL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que conceden la homologación y a los cuales deberán remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , retirada o denegación de la homologación , expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por la Modif . 4 ) .
El presente Reglamento no impide que cualquier país establezca requisitos adicionales en relación con los elementos del vehículo situados delante de las ruedas anteriores y detrás de las posteriores .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán los números siguientes a otros países en orden cronológico conforme ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO 1
COMUNICACIÓN
( Formato máximo : A4 [ 210 × 297 mm ] )
emitida por :
nombre de la administración …
relativa ( 2 ):
A LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
A LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de vehículo en lo que concierne a su protección lateral con arreglo al Reglamento no 73 .
No de homologación : …
No de extensión : …
Denominación comercial o marca del vehículo …
Tipo de vehículo …
Nombre y dirección del fabricante …
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante …
Descripción sucinta del tipo de vehículo en lo que concierne a su estructura , dimensiones , configuración y materiales constituyentes …
Descripción sucinta de los dispositivos de protección en lo que concierne a su configuración , dimensiones y materiales constituyentes …
Masa máxima …
Valor de deformación registrada ( véase el punto 7.8 ) … ( medido o calculado )
Vehículo presentado para su homologación el día …
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación …
Fecha del acta de ensayo expedida por dicho servicio …
Número del acta elaborada por el servicio …
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Emplazamiento de la marca de homologación en el vehículo …
Lugar …
Fecha …
Firma …
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
[ complétese ]
Nombre de la administración .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 2
EJEMPLOS DE MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( véase el punto 5.4 del presente Reglamento )
a = 8 mm mín .
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión , por lo que concierne a la protección lateral , ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo al Reglamento no 73 , con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que esta se concedió con arreglo a los requisitos del Reglamento no 73 en su forma original .
MODELO B
( véase el punto 5.5 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación colocada en un vehículo indica que el tipo de vehículo en cuestión ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) con arreglo a los Reglamentos no 73 y no 31 [ 1 ] .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que , en las fechas en que se concedieron las homologaciones respectivas , el Reglamento no 73 no se había modificado , y el Reglamento no 31 ya incluía la serie 01 de modificaciones .
El segundo número se ofrece únicamente a modo de ejemplo .
Si el titular de una homologación cesa definitivamente de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , lo señalará al organismo que ha concedido la homologación .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará de ello a las demás Partes contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento mediante una copia del formulario de homologación con la indicación « CESE DE PRODUCCIÓN » , firmada y fechada , que figurará en grandes caracteres al final del mismo .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 238/2012 de la Comisión
de 19 de marzo de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Sel de Guérande / Fleur de sel de Guérande ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Sel de Guérande / Fleur de sel de Guérande » ( IGP ) presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , puede no obstante fijarse un período transitorio para las empresas establecidas en el Estado miembro donde esté situada la zona geográfica , a condición de que dichas empresas hayan comercializado legalmente los productos en cuestión , utilizando de forma continua las denominaciones correspondientes durante al menos los cinco años anteriores a la fecha de publicación mencionada en el artículo 6 , apartado 2 , de dicho Reglamento , y de que este punto se haya planteado durante el procedimiento nacional de oposición contemplado en el artículo 5 , apartado 5 , de dicho Reglamento .
Mediante carta recibida el 22 de febrero de 2011 , las autoridades de la República Francesa confirmaron a la Comisión que las empresas establecidas en su territorio , cuya lista figura en el anexo II del presente Reglamento , cumplen las condiciones previstas en el artículo 13 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 .
En tales condiciones , debe autorizarse a dichas empresas a seguir utilizando la denominación registrada « Sel de Guérande / Fleur de sel de Guérande » ( IGP ) durante un período transitorio de cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Las empresas que aparecen en la lista que figura en el anexo II del presente Reglamento pueden , no obstante , seguir utilizando dicha denominación durante un período de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 189 de 29.6.2011 , p. 42 .
ANEXO I
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 510/2006 :
FRANCIA
Sel de Guérande / Fleur de sel de Guérande ( IGP )
ANEXO II
Empresas autorizadas a seguir utilizando la denominación registrada « Sel de Guérande / Fleur de sel de Guérande » ( IGP ) durante un período transitorio de cinco años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
Nombre
Sociedad
Dirección 1
Dirección 2
Municipio
GRIVAUD Franck et Emmanuelle
RIVRON J. et E.
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 90/2014 de la Comisión
de 31 de enero de 2014
por el que se aprueba el uso del ácido decanoico como sustancia activa existente en biocidas de los tipos de producto 4 , 18 y 19
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 528/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2012 , relativo a la comercialización y el uso de los biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 89 , apartado 1 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión [ 2 ] establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
En esa lista figura el ácido decanoico .
El ácido decanoico se ha evaluado de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE para su uso en el tipo de producto 4 — desinfectantes para las superficies que están en contacto con alimentos y piensos — , en el tipo de producto 18 — insecticidas , acaricidas y productos para controlar otros artrópodos — y en el tipo de producto 19 — repelentes y atrayentes — , conforme a las definiciones del anexo V de esa Directiva , que corresponden , respectivamente , a los tipos de producto 4 , 18 y 19 definidos en el anexo V del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Austria fue designada Estado miembro informante , y el 7 de diciembre de 2010 presentó a la Comisión los informes de la autoridad competente , junto con sendas recomendaciones , conforme a lo dispuesto en el artículo 14 , apartados 4 y 6 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Los Estados miembros y la Comisión revisaron los informes de la autoridad competente .
De conformidad con el artículo 15 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las conclusiones de dicha revisión se incorporaron a dos informes de evaluación , en el Comité Permanente de Biocidas , el 13 de diciembre de 2013 .
De dichos informes se desprende la probabilidad de que los biocidas utilizados en los tipos de producto 4 , 18 y 19 que contienen ácido decanoico cumplan los requisitos establecidos en el artículo 5 de la Directiva 98/8 / CE .
Procede , por tanto , aprobar el ácido decanoico para su uso en biocidas de los tipos de producto 4 , 18 y 19 .
Las evaluaciones no se ocuparon de los nanomateriales y , por consiguiente , las aprobaciones no deben abarcar esos materiales , como se establece en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
Por lo que se refiere a su utilización en el tipo de producto 4 , en la evaluación no se abordó la incorporación de biocidas que contengan ácido decanoico a materiales u objetos destinados a entrar en contacto directa o indirectamente con alimentos a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] .
Esos materiales pueden requerir el establecimiento de límites específicos para la migración de componentes a los alimentos a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 .
La aprobación , por tanto , no debe abarcar ese uso , a no ser que la Comisión haya establecido tales límites o se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios .
Debe permitirse que , antes de la aprobación de una sustancia activa , transcurra un plazo razonable para que los Estados miembros , las partes interesadas y la Comisión , si procede , puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que se deriven de esa aprobación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de Biocidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba el ácido decanoico como sustancia activa para su uso en biocidas de los tipos de producto 4 , 18 y 19 , con sujeción a las especificaciones y condiciones establecidas en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de enero de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 167 de 27.6.2012 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 ) .
Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1935/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de octubre de 2004 , sobre los materiales y objetos destinados a entrar en contacto con alimentos y por el que se derogan las Directivas 80/590 / CEE y 89/109 / CEE ( DO L 338 de 13.11.2004 , p. 4 ) .
ANEXO
Nombre común
Denominación IUPAC
Números de identificación
Grado de pureza mínimo de la sustancia activa [ 1 ]
Fecha de aprobación
Fecha de expiración de la aprobación
Tipo de producto
Condiciones específicas [ 2 ]
Ácido decanoico
Denominación IUPAC
Ácido n-decanoico
No CE : 206-376-4
No CAS : 334-48-5
1 de septiembre de 2015
31 de agosto de 2025
En la evaluación del biocida se prestará una atención especial a las exposiciones , los riesgos y la eficacia asociados a cualquiera de los usos contemplados en una solicitud de autorización , pero que no se hayan considerado en la evaluación de riesgos de la sustancia activa a nivel de la Unión .
Las autorizaciones quedan subordinadas a las condiciones siguientes :
Se establecerán procedimientos operativos seguros y medidas organizativas adecuadas para los usuarios industriales o profesionales .
Cuando la exposición no pueda reducirse a un nivel aceptable por otros medios , los biocidas se utilizarán con el equipo de protección individual adecuado .
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
Los biocidas que contengan ácido decanoico no se incorporarán a materiales ni objetos destinados a entrar con contacto con alimentos , a tenor del artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1935/2004 , a no ser que la Comisión haya establecido límites específicos para la migración del ácido decanoico a los alimentos o que se haya determinado , con arreglo al mencionado Reglamento , que esos límites no son necesarios .
Las autorizaciones de biocidas destinados a un uso no profesional estarán condicionadas a que el envase esté diseñado para minimizar la exposición del usuario , a menos que en la solicitud de autorización del biocida pueda demostrarse que los riesgos para la salud humana pueden reducirse a niveles aceptables por otros medios .
En el caso de los biocidas que puedan dejar residuos en piensos o alimentos , se comprobará la necesidad de establecer nuevos límites máximos de residuos , o de modificar los existentes , según el Reglamento ( CE ) no 470/2009 o el Reglamento ( CE ) no 396/2005 , y se adoptarán las medidas adecuadas de reducción del riesgo para garantizar que no se superen los límites máximos de residuos aplicables .
La pureza indicada en esta columna es el grado de pureza mínimo de la sustancia activa utilizada para la evaluación realizada de conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( UE ) no 528/2012 .
La sustancia activa en el biocida comercializado puede tener una pureza igual o diferente , si se demuestra que es técnicamente equivalente a la sustancia activa evaluada .
A efectos de la aplicación de los principios comunes del anexo VI del Reglamento ( UE ) no 528/2012 , el contenido y las conclusiones de los informes de evaluación pueden consultarse en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/comm/environment/biocides/index.htm
Reglamento ( CE ) no 470/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la fijación de los límites de residuos de las sustancias farmacológicamente activas en los alimentos de origen animal , se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo y se modifican la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 152 de 16.6.2009 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo ( DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 426/2011 de la Comisión
de 2 de mayo de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 889/2008 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 24 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 , el logotipo de producción ecológica de la Unión Europea ( « logotipo ecológico de la UE » ) es una de las indicaciones obligatorias que deben utilizarse en los alimentos envasados que incluyen términos referentes al método de producción ecológico contemplado en el artículo 23 , apartado 1 , aunque la utilización del logotipo es voluntaria para los productos importados de terceros países .
Los consumidores deben estar seguros de que los productos ecológicos han sido producidos de acuerdo con los requisitos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 834/2007 y en el Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión [ 2 ] .
A tal fin , la trazabilidad de cada producto con el logotipo ecológico de la UE en todas las etapas de producción , preparación y distribución es un factor importante .
Con el fin de dar a los consumidores la oportunidad de recabar información sobre los operadores y sus productos sujetos al régimen de control de la agricultura ecológica , los Estados miembros deben facilitar , de manera adecuada , la información pertinente relativa a los operadores sujetos a este régimen , pero observando los requisitos en materia de protección de datos personales establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 889/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación sobre la producción ecológica .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el título IV , capítulo 8 , del Reglamento ( CE ) no 889/2008 , se añade el artículo 92 bis siguiente :
« Artículo 92 bis
Publicación de información
Los Estados miembros pondrán a disposición del público , de forma adecuada incluida la publicación en Internet , las listas actualizadas contempladas en el artículo 28 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 834/2007 con los documentos justificativos actualizados correspondientes a cada operador , tal como se establece en el artículo 29 , apartado 1 , de dicho Reglamento y utilizando el modelo que figura en el anexo XII del presente Reglamento .
Los Estados miembros observarán escrupulosamente los requisitos en materia de protección de datos personales establecidos en la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , el artículo 1 será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2011 .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 . » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta
( Diario Oficial de la Unión Europea L 405 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1934/2006 queda redactado como sigue :
Reglamento ( CE ) no 1934/2006 del Consejo
de 21 de diciembre de 2006
por el que se establece un instrumento de financiación de la cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
En el curso de la última década , la Comunidad ha ampliado de forma continuada sus relaciones bilaterales con un amplio número de países y territorios industrializados y con otros países y territorios de renta alta de diferentes regiones del mundo , principalmente de Norteamérica , Asia oriental y Australasia , aunque también del sudeste asiático y la región del Golfo .
Estas relaciones , además , se han ido desarrollando hasta abarcar una amplia gama de temas y campos de actividad dentro y fuera del ámbito económico .
La Comunidad está interesada en seguir profundizando en sus relaciones con países y territorios industrializados con los que a menudo comparte similares estructuras y valores políticos , económicos e institucionales y que son socios políticos y comerciales importantes a escala bilateral , además de ser actores en los foros multilaterales y en el gobierno mundial .
Estas relaciones constituirán un factor relevante a la hora de reforzar el papel y el lugar de la Unión Europea en el mundo , consolidar las instituciones multilaterales y contribuir al equilibrio y desarrollo de la economía mundial y del sistema internacional .
La Unión Europea y los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta han decidido consolidar sus relaciones y cooperar en los sectores en los que comparten intereses , mediante diversos instrumentos bilaterales como acuerdos , declaraciones , planes de acción y otros documentos similares .
La Comunidad , de conformidad con los principios establecidos en estos instrumentos bilaterales , aplica una política de cooperación cuyo objetivo es crear un entorno favorable al despliegue y desarrollo de las relaciones con estos países y territorios .
Las actividades de cooperación ayudarán a fortalecer la presencia y proyección de la Unión Europea en estos países y el fomento de los intercambios con ellos , en particular en los ámbitos económico , comercial , académico y cultural , así como para la interacción entre los distintos actores de ambas partes .
La Unión Europea se basa en los principios de la democracia , el estado de derecho , el buen gobierno , el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales .
La actuación de la Comunidad , con arreglo al presente Reglamento , debería contribuir , mediante el diálogo y la cooperación , al objetivo general de impulsar y consolidar tales principios en los países y regiones asociados .
La promoción de las diversas iniciativas de cooperación bilateral con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta en el marco de un instrumento único permitirá obtener economías de escala , sinergias y una mayor eficacia y proyección de la acción comunitaria .
Para lograr los objetivos del presente Reglamento es necesario proseguir un planteamiento diferenciado y plantear una cooperación con los países asociados que tenga en cuenta sus respectivos contextos económicos , sociales y políticos , así como los intereses , estrategias y prioridades concretas de la Comunidad .
El presente Reglamento hace necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 382/2001 del Consejo , de 26 de febrero de 2001 , relativo a la realización de proyectos que promuevan la cooperación y las relaciones comerciales entre la Unión Europea y los países industrializados de Norteamérica , Extremo Oriente y Australasia y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1035/1999 .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , promover una más amplia cooperación entre la Comunidad y los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y por consiguiente , debido a la dimensión de la acción , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
La financiación comunitaria apoyará la cooperación económica , financiera y técnica , y cualquier otra forma de cooperación dentro de sus competencias , con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta .
El objetivo principal de la cooperación con dichos países y territorios será el de proporcionar una respuesta concreta a la necesidad de fortalecer vínculos y comprometerse en mayor medida con ellos sobre una base bilateral , regional o multilateral , para crear así un entorno más favorable al desarrollo de las relaciones de la Comunidad con dichos países y territorios y para fomentar el diálogo , al tiempo que se impulsan los intereses de la Comunidad .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La cooperación con los países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta tiene por objeto establecer relaciones con socios que comparten con la Comunidad estructuras y valores políticos , económicos e institucionales similares y que son socios bilaterales importantes , además de actores en los foros multilaterales y en el gobierno mundial .
La cooperación también se extiende a los países y territorios recientemente industrializados o de renta alta con los cuales la Comunidad tiene interés en promover los vínculos por razones estratégicas .
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por países y territorios industrializados y otros países y territorios de renta alta los países y territorios enumerados en el anexo I , denominados en lo sucesivo « los países socios » .
No obstante , en circunstancias debidamente justificadas y con el fin de favorecer la cooperación regional , al adoptar los programas de acción a que se refiere el artículo 6 la Comisión podrá decidir que puedan optar a financiación países que no figuren en el anexo I , en caso de que el proyecto o programa sea de índole regional o transfronteriza .
En los programas plurianuales de cooperación a que se refiere el artículo 5 podrán establecerse disposiciones a este respecto .
La Comisión modificará la lista recogida en el anexo I con arreglo a las revisiones periódicas de la Lista de países en desarrollo del Comité de Asistencia para el Desarrollo de la OCDE , e informará de ello al Consejo .
Artículo 3
Principios generales
La Unión Europea se basa en los principios de la libertad , la democracia , el respeto del estado de derecho , el buen gobierno y el respeto de los derechos humanos y libertades fundamentales , y tiene como objetivo fomentar el compromiso con dichos principios en los países y regiones socios a través del diálogo y la cooperación .
Para lograr los objetivos del presente Reglamento se proseguirá , cuando proceda , un planteamiento diferenciado en el diseño de una cooperación con los países asociados que tenga en cuenta sus respectivos contextos económicos , sociales y políticos , así como los intereses y prioridades concretas de la Comunidad .
Las medidas financiadas al amparo del presente Reglamento deberán referirse a ámbitos de cooperación previstos , en particular , en los instrumentos , acuerdos , declaraciones y planes de acción entre la Comunidad y los países socios , así como a ámbitos que guarden relación con los intereses específicos de la Comunidad .
En las medidas financiadas en virtud del presente Reglamento , la Comunidad procurará también garantizar la coherencia con otros ámbitos de su acción exterior y con otras políticas comunitarias .
Este objetivo quedará garantizado en la definición de políticas , la planificación estratégica y la programación y aplicación de medidas .
Las medidas financiadas al amparo del presente Reglamento deberán complementar y dar aportaciones específicas a los esfuerzos emprendidos por los Estados miembros y otros organismos públicos de la Comunidad en ámbitos como el de las relaciones comerciales .
Artículo 4
Ámbitos de cooperación
La financiación comunitaria apoyará acciones de cooperación de conformidad con el artículo 1 y se ajustará a la finalidad , ámbito de aplicación , objetivos y principios generales del presente Reglamento .
Se prestará especial atención a las acciones , que podían incluir la dimensión regional , emprendidas en los ámbitos de cooperación siguientes :
promoción de la cooperación , asociaciones y empresas conjuntas entre agentes económicos , académicos y científicos de la Comunidad y de los países socios ;
fomento del comercio bilateral , los flujos de inversión y las asociaciones económicas ;
promoción del diálogo entre los agentes políticos , económicos y sociales y otras organizaciones no gubernamentales de los sectores pertinentes de la Comunidad y los países socios ;
promoción de los vínculos interpersonales , de los programas de educación y formación y de los intercambios de orden intelectual y mejora de la comprensión entre culturas y civilizaciones ;
impulso de proyectos cooperativos en ámbitos como la investigación , la ciencia y la tecnología , la energía , el transporte y los temas medioambientales , incluido el cambio climático , los servicios aduaneros , los temas financieros y cualquier otro tema de interés común para la Comunidad y los países socios ;
mejora de la percepción de la Unión Europea y de la comprensión de sus actividades y aumento de su proyección en los países socios ;
apoyo a iniciativas específicas , incluidos trabajos de investigación , estudios , planes piloto y proyectos conjuntos destinados a responder de forma eficaz y flexible a los objetivos de cooperación que se planteen en evolución de la relaciones bilaterales de la Comunidad con los países socios o que tengan por objeto impulsar unas relaciones bilaterales más amplias y profundas con ellos .
Artículo 5
Programación y asignación de los fondos
Las acciones que tengan por objeto promover la cooperación al amparo del presente Reglamento se llevarán a cabo en el marco de programas de cooperación plurianuales que cubran actividades con todos los países socios o con un grupo de países socios .
La Comisión elaborará los programas de cooperación plurianuales y especificará su ámbito de aplicación .
La duración máxima de los programas de cooperación plurianuales no podrá superar el período de vigencia del presente Reglamento .
En los programas de cooperación se precisarán los intereses estratégicos y prioridades de la Comunidad , los objetivos generales y los resultados esperados .
En ellos se indicarán también los ámbitos elegidos para recibir financiación comunitaria y se incluirá una asignación orientativa de los fondos , de forma global , por ámbito prioritario y por país socio o grupo de países socios para el período considerado .
Podrá presentarse en forma de intervalo de valores , cuando proceda .
Los programas de cooperación plurianuales serán objeto de revisiones intermedias o de revisiones ad hoc , en caso necesario .
La Comisión adoptará los programas de cooperación plurianuales y sus posibles revisiones de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Artículo 6
Ejecución
La Comisión adoptará programas de acción anuales basados en los programas de cooperación plurianuales indicados en el artículo 5 .
Los programas de acción anuales especificarán , para todos los países socios o para un grupo de ellos , los objetivos buscados , los campos de intervención , los resultados esperados , los procedimientos de gestión y el importe total de la financiación prevista .
Contendrán una descripción de las operaciones que vayan a financiarse , una indicación de los importes asignados a cada operación y el calendario de ejecución indicativo .
La Comisión adoptará los programas de acción anuales de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 15 , apartado 2 .
Las modificaciones de los programas de acción , como las adaptaciones técnicas , la ampliación del período de ejecución , la reasignación de los créditos entre las operaciones previstas dentro del presupuesto estimativo , el aumento y la reducción del presupuesto en un importe inferior al 20 % del presupuesto inicial se efectuarán sin necesidad de recurrir a dicho procedimiento , siempre que tales modificaciones guarden coherencia con los objetivos iniciales establecidos en los programas de acción .
Artículo 7
Elegibilidad
Podrán optar a financiación al amparo del presente Reglamento , a efectos de la ejecución de los programas de acción a que se refiere el artículo 6 , las entidades que se indican a continuación :
las siguientes entidades y organismos de los Estados miembros y los países socios :
los organismos públicos o semipúblicos , las administraciones y las entidades locales y sus agrupaciones ,
las sociedades , empresas y demás organizaciones y agentes económicos privados ,
las organizaciones no gubernamentales ; las asociaciones de ciudadanos y las organizaciones sectoriales , como los sindicatos , las organizaciones representativas de los agentes económicos y sociales , las organizaciones de consumidores y las organizaciones de mujeres y de jóvenes ; las organizaciones de enseñanza , de formación , culturales , de medios de comunicación , de investigación y científicas ; las universidades y otras instituciones de educación ;
los países socios y sus regiones , las instituciones y los organismos descentralizados ;
las organizaciones internacionales , incluidas las regionales , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento ;
las personas físicas de los Estados miembros y de los países socios u otros terceros países , en la medida en que contribuyan a los objetivos del presente Reglamento ;
los organismos mixtos instituidos por los países y regiones socios y la Comunidad ;
las instituciones y órganos de la Comunidad , si bien solo en el marco de la ejecución de las medidas de apoyo contempladas en el artículo 9 ;
las agencias de la Unión Europea .
Artículo 8
Formas de financiación
Los proyectos y programas de cooperación serán financiados con cargo al presupuesto general de la Unión Europea , en su totalidad o en forma de cofinanciación con otras fuentes , según se especifica en el artículo 10 .
En la ejecución de los programas de acción , la financiación podrá adoptar en particular una de las siguientes formas jurídicas :
convenios de subvención ( incluidas becas ) ;
contratos públicos ;
contratos de trabajo ;
convenios de financiación .
Cuando la aplicación de los programas de acción adopten la forma de acuerdos financieros en países asociados , se estipulará que la financiación comunitaria no podrá utilizarse para financiar impuestos , derechos de aduana y demás cargas fiscales en los países asociados .
Artículo 9
Medidas de apoyo
La financiación comunitaria podrá cubrir los gastos correspondientes a las acciones de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación directamente necesarias para la aplicación del presente Reglamento y la realización de sus objetivos , así como cualquier otro gasto de asistencia administrativa o técnica que la Comisión , incluidas sus delegaciones en los países asociados , pueda realizar para la gestión de las operaciones financiadas con arreglo al presente Reglamento .
El conjunto de estas medidas de apoyo no se incluirá necesariamente en programas plurianuales y , por consiguiente , podrá financiarse al margen del ámbito de aplicación de los mismos .
La Comisión adoptará medidas de apoyo no cubiertas por los programas plurianuales e informará de ello a los Estados miembros .
Artículo 10
Cofinanciación
Las medidas podrán ser cofinanciadas , en particular con :
los Estados miembros y sus autoridades regionales y locales , y en particular sus organismos públicos y semipúblicos ;
los países socios y , en particular , sus organismos públicos y semipúblicos ;
las organizaciones internacionales , incluidas las organizaciones regionales , y , en particular , las instituciones financieras internacionales y regionales ;
las sociedades , empresas y otras organizaciones y agentes económicos privados , y otros agentes no estatales ;
los países socios beneficiarios de los fondos , y otros organismos que puedan optar a financiación en virtud del artículo 7 .
En el caso de la cofinanciación paralela , el proyecto o programa se dividirá en varias operaciones claramente identificables , cada una de los cuales será financiada por los distintos socios que garanticen la cofinanciación de modo que pueda determinarse en todo momento el destino de la financiación .
En el régimen de cofinanciación conjunta , los socios que participen en la cofinanciación se repartirán las contribuciones al coste total de un proyecto o programa y todos los fondos aportados se pondrán en común , de tal modo que no se podrá determinar la fuente de financiación de las distintas actividades específicas del proyecto o programa .
La Comisión podrá recibir y administrar fondos de proyectos cofinanciados en nombre de las entidades a que se refiere el apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , a efectos de la realización de acciones conjuntas .
Se dará a estos fondos el mismo tratamiento que a los ingresos afectados , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas .
Artículo 11
Métodos de gestión
Las medidas financiadas de conformidad con el presente Reglamento se aplicarán de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1605/2002 y , en particular , el título IV de la segunda parte .
La Comisión podrá decidir confiar determinadas tareas de autoridad pública , en particular en materia de ejecución presupuestaria , a los organismos mencionados en el artículo 54 , apartado 2 , letras a ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1605/2002 .
Podrán otorgarse competencias de potestad pública a los organismos a que se refiere el artículo 54 , apartado 2 , letra c ) , de dicho Reglamento si dichos organismos tienen un nivel internacional reconocido , se ajustan a los sistemas de gestión y control reconocidos internacionalmente y son supervisados por una autoridad pública .
Artículo 12
Protección de los intereses financieros de la Comunidad
Todos los acuerdos derivados del presente Reglamento incluirán disposiciones que garanticen la protección de los intereses financieros de la Comunidad , en particular en lo que respecta a las irregularidades , el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2988/95 del Consejo , de 18 de diciembre de 1995 , relativo a la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas , el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades , y el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de mayo de 1999 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) .
Los acuerdos establecerán expresamente la potestad de la Comisión y del Tribunal de Cuentas para efectuar auditorías , incluidas las auditorías documentales e in situ , de todos los contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos comunitarios .
Además , deberán autorizar explícitamente a la Comisión para realizar controles e inspecciones in situ de conformidad con las disposiciones del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2185/96 .
Los contratos resultantes de la ejecución de la ayuda garantizarán a la Comisión y al Tribunal de Cuentas el ejercicio del derecho a que se refiere el apartado 2 del presente artículo , durante la ejecución de los contratos y después de la misma .
Artículo 13
Evaluación
La Comisión evaluará periódicamente las acciones y programas financiados al amparo del presente Reglamento , cuando proceda , mediante evaluaciones externas , a fin de comprobar si se han alcanzado los objetivos y de poder elaborar recomendaciones para mejorar las operaciones futuras .
Los resultados de estos informes se tendrán en cuenta en la elaboración de programas y en la asignación de recursos .
La Comisión remitirá los informes de evaluación , a efectos informativos , al Parlamento Europeo y al Comité indicado en el artículo 15 .
La Comisión contará con la participación de todos los participantes pertinentes , incluidos los agentes no estatales , en la fase de evaluación de la ayuda comunitaria establecida en aplicación del presente Reglamento .
Artículo 14
Informe anual
La Comisión examinará los progresos realizados en la aplicación de las medidas adoptadas de conformidad con el presente Reglamento y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe anual sobre la ejecución del presente Reglamento .
El informe establecerá los resultados de la ejecución del presupuesto y presentará las acciones y programas financiados , así como , en la medida de lo posible , indicará los principales resultados y repercusiones de las acciones de cooperación y de los programas .
Artículo 15
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en 30 días .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 16
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para la ejecución del presente programa para el período 2007-2013 ascenderá a 172 millones EUR . Los créditos anuales serán autorizados por la autoridad presupuestaria dentro de los límites de las perspectivas financieras .
Artículo 17
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 382/2001 a partir de la más tardía de estas dos fechas :
1 de enero de 2007 ,
la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El Reglamento derogado seguirá siendo aplicable a los actos jurídicos y los compromisos correspondientes a los ejercicios presupuestarios anteriores a 2007 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento .
Artículo 18
Revisión
El 31 de diciembre de 2010 a más tardar , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación de los tres primeros años de aplicación del presente Reglamento , así como , cuando proceda , una propuesta legislativa sobre las modificaciones que deberían introducirse .
Artículo 19
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable del 1 de enero de 2007 al 31 de diciembre de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 57 de 27.2.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1900/2005 ( DO L 303 de 22.11.2005 , p. 22 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 27.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 312 de 23.12.1995 , p. 1 .
DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 .
DO L 136 de 15.11.1996 , p. 1 .
ANEXO
Lista de los países y territorios a los que afecta el presente Reglamento
Australia
Bahráin
Brunei Darussalam
Canadá
Taipei Chino
Hong Kong
Japón
Corea del Sur
Kuwait
Macao
Nueva Zelanda
Omán
Qatar
Arabia Saudí
Singapur
Emiratos Árabes Unidos
Estados Unidos
En cuanto a Taipéi chino , pese a la inexistencia de relaciones diplomáticas y políticas , son intensos , y deberían proseguirse , los contactos en el ámbito de la economía , el comercio y la ciencia y tecnología , así como en materia de normas y reglamentaciones y en otros varios campos .
Decisión de la Comisión
de 22 de octubre de 2008
por la que se crea un Grupo Europeo de Política de Clústers
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 157 del Tratado confía a la Comunidad y los Estados miembros la misión de asegurar la existencia de las condiciones necesarias para la competitividad de la industria comunitaria y de favorecer un mejor aprovechamiento del potencial industrial de las políticas de innovación , investigación y desarrollo tecnológico .
El artículo 13 de la Decisión no 1639/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , por la que se establece un programa marco para la innovación y la competitividad ( 2007-2013 ) [ 1 ] , recomienda que las acciones promuevan la innovación sectorial , las agrupaciones ( « clústers » ) , las redes de innovación , las asociaciones entre los sectores público y privado en materia de innovación , la cooperación con las organizaciones internacionales pertinentes y la gestión de la innovación .
En su Comunicación « Poner en práctica el conocimiento : una estrategia amplia de innovación para la UE » [ 2 ] , la Comisión reconoce la importancia del papel de los clústers para la competitividad y la innovación , como instrumentos para reducir la brecha entre la empresa , la investigación y los recursos , con lo que el conocimiento llega más rápidamente al mercado , y propugna una orientación y cooperación estratégicas .
En sus conclusiones de 4 de diciembre de 2006 , el Consejo de Competitividad señaló que las agrupaciones o clústers son una de las nueve prioridades estratégicas para la aplicación de la Estrategia Amplia de Innovación Europea .
El Consejo Europeo de 13 y 14 de marzo de 2008 subrayó en sus conclusiones que deberían coordinarse mejor los esfuerzos orientados a mejorar las condiciones marco para la innovación , incluso mediante la mejora de los vínculos entre ciencia e industria y las agrupaciones de innovación de categoría mundial , así como el desarrollo de agrupaciones y redes regionales .
El Memorándum Europeo sobre Clústers , presentado en la Conferencia de la Presidencia Europea sobre Innovación y Clústers celebrada en Estocolmo el 22 y 23 de enero de 2008 y firmado por más de 70 autoridades y organismos nacionales y regionales , supuso un paso importante para incentivar el desarrollo de los clústers .
La Alianza Europea de Clústers , que reúne actualmente a más de 70 organizaciones asociadas de toda Europa , supuso un primer paso hacia una cooperación política en materia de clústers en la UE .
En su dictamen sobre clústers y política de clústers adoptado el 19 de junio de 2008 , el Comité de las Regiones solicitó la creación de un grupo de expertos de alto nivel sobre clústers que pueda servir de plataforma para debatir la aplicación de un marco estratégico general en materia de clústers .
La Comunicación de la Comisión « Para la organización de agrupaciones empresariales ( clústers ) de categoría mundial en la Unión Europea : Aplicación de la estrategia amplia de innovación » [ 3 ] indica que la creación de un Grupo Europeo de Política de Clústers supondría un paso importante en la estrategia de apoyo al desarrollo de clústers de envergadura mundial en la UE .
Por tanto , es necesario crear un Grupo Europeo de Política de Clústers y definir sus tareas y su estructura .
Para lograr dichos objetivos , la Comisión necesita solicitar contribuciones de responsables políticos y expertos en materia de desarrollo de clústers .
El Grupo Europeo de Política de Clústers debe compartir los conocimientos en materia de política de clústers , a fin de analizar cómo ayudar mejor a los Estados miembros a promover la aparición de clústers de categoría mundial en la UE .
El Grupo Europeo de Política de Clústers debe estar compuesto por miembros de alto nivel con experiencia y conocimientos especializados en materia de políticas de competitividad e innovación , así como con muy buena comprensión del papel y el funcionamiento de los clústers en el desarrollo económico .
Es preciso fijar normas relativas a la revelación de información por parte de los miembros del Grupo Europeo de Política de Clústers , sin perjuicio de las normas sobre seguridad recogidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 4 ] .
Los datos personales relativos a los miembros del Grupo Europeo de Política de Clústers deben ser recogidos , tratados y publicados con arreglo al Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 5 ] .
Conviene fijar un plazo para la aplicación de la presente Decisión .
La Comisión estudiará a su debido tiempo la oportunidad de prorrogarlo .
DECIDE :
Artículo 1
El Grupo Europeo de Política de Clústers
La Comisión crea el Grupo Europeo de Política de Clústers , en lo sucesivo « el Grupo » .
Artículo 2
Tareas
El Grupo desempeñará las siguientes tareas :
ayudar a la Comisión y a los Estados miembros a comprender mejor las respuestas políticas modernas en apoyo de la excelencia en materia de clústers ;
identificar y analizar las prácticas acertadas e infructuosas de apoyo a los clústers y formular recomendaciones sobre cómo definir mejor políticas de clústers en la Comunidad ;
evaluar las tendencias internacionales en materia de desarrollo de clústers e identificar los desafíos futuros de las políticas de clústers en respuesta a la globalización ;
explorar instrumentos para eliminar los obstáculos existentes a la cooperación transnacional en materia de clústers ;
analizar las complementariedades entre las principales políticas e instrumentos financieros a escala comunitaria que apoyan a los clústers , extraer conclusiones y formular recomendaciones ;
servir de enlace con la Alianza Europea de Clústers y , en su caso , con otras iniciativas en apoyo de los clústers y de las políticas de clústers , y extraer conclusiones de sus experiencias prácticas ;
realizar un máximo de tres visitas de estudio durante el mandato de los miembros para aprender de la experiencia internacional ;
contribuir a comunicar al público los debates y las conclusiones comunes ;
presentar a la Comisión un informe intermedio nueve meses después de su creación , así como un informe final al término de su mandato , que resuman las tareas realizadas y sus recomendaciones .
El informe final se hará público .
El Presidente participará en las conferencias y los eventos pertinentes , en los que presentará las principales conclusiones del Grupo .
Artículo 3
Composición — Nombramiento
La Comisión nombrará a los miembros del Grupo entre especialistas de alto nivel con competencias en los ámbitos cubiertos por el artículo 2 que hayan respondido a la convocatoria de candidaturas .
El representante de la Comisión podrá invitar a participar en las deliberaciones del Grupo a expertos u observadores con conocimientos específicos sobre un tema inscrito en el orden del día , cuando proceda .
El Grupo constará de un máximo de veinte miembros .
Los miembros del Grupo serán nombrados para un mandato de 18 meses .
Los miembros serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia exterior .
Los miembros del Grupo permanecerán en el cargo hasta que se proceda a su sustitución o expire su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan lo dispuesto en el apartado 4 del presente artículo o en el artículo 287 del Tratado podrán ser sustituidos para el resto de su mandato .
Cada año , los miembros designados a título personal se comprometerán por escrito a actuar en pro del interés público y firmarán una declaración en la que indiquen la existencia o inexistencia de cualquier interés que pudiera afectar a su objetividad .
Los nombres de los miembros designados a título personal se publicarán en el sitio internet de la Dirección General de Empresa e Industria y en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea .
Los nombres de los miembros se recogerán , tratarán y publicarán de acuerdo con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 4
Funcionamiento
La Comisión nombrará al Presidente del Grupo .
La información que se obtenga al participar en las deliberaciones del Grupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales , sin perjuicio de las normas sobre seguridad fijadas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom .
El Grupo se reunirá normalmente en los locales de la Comisión , con arreglo a los procedimientos y el calendario que ella establezca .
La Comisión desempeñará las funciones de secretaría del Grupo .
Los funcionarios de la Comisión interesados en el procedimiento podrán asistir a reuniones del Grupo .
El Grupo aprobará su reglamento interno conforme al reglamento interno estándar adoptado por la Comisión .
La Comisión podrá publicar , o recoger en internet , en la lengua original del documento , resúmenes , conclusiones , parte de una conclusión o documentos de trabajo del Grupo .
Artículo 5
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , de estancia , de los miembros del Grupo en el marco de las actividades del Grupo , con arreglo a las normas de la Comisión sobre retribución de expertos externos .
Los miembros del Grupo no serán remunerados por los servicios que presten .
Los gastos de reunión serán rembolsados dentro de los límites del presupuesto anual asignado al Grupo por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 6
Expiración
La presente Decisión expirará el 30 de junio de 2011 .
Hecho en Bruselas , 22 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
COM(2006 ) 502 final de 13.9.2006 .
COM(2008 ) 652 de 17.10.2008 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
ANEXO
Grupo Europeo de Política de Clústers
MANDATO
Antecedentes
En el marco de la iniciativa Europa INNOVA , se creó en diciembre de 2006 un Grupo Consultivo de Alto Nivel sobre Clústers con la misión de orientar el debate político sobre las agrupaciones empresariales ( « clústers » ) en Europa y definir un programa de acciones comunes para estimular la cooperación transnacional .
El Grupo desempeñó un papel principal en la preparación del « Memorándum Europeo sobre Clústers » [ 1 ] , presentado en la Conferencia de la Presidencia europea sobre Innovación y Clústers celebrada en Estocolmo el 22 y 23 de enero de 2008 y firmado por más de 70 autoridades y organismos nacionales y regionales .
La Comunicación « Para la organización de agrupaciones empresariales ( clústers ) de categoría mundial en la Unión Europea : Aplicación de la estrategia amplia de innovación » [ 2 ] , adoptada el 17 de octubre de 2008 , prevé la creación de un Grupo Europeo de Política de Clústers para ayudar a los Estados miembros a desarrollar una visión más estratégica para alcanzar masa crítica y excelencia de categoría mundial .
Este Grupo reemplazará al actual Grupo Consultivo de Alto Nivel sobre Clústers y aumentará su perfil y visibilidad .
Mandato del grupo europeo de política de clústers
El mandato y objetivo del Grupo Europeo de Política de Clústers es compartir los conocimientos en materia de política de clústers , a fin de analizar cómo ayudar mejor a los Estados miembros a promover el desarrollo de clústers de envergadura mundial en la UE .
El Grupo se encargará de :
analizar las complementariedades entre las principales políticas e instrumentos financieros a escala comunitaria que apoyan a los clústers , y extraer conclusiones y recomendaciones ;
realizar un máximo de tres visitas de estudio durante el mandato de los miembros para aprender de la experiencia internacional ;
presentar a la Comisión un informe intermedio nueve meses después de su creación , así como un informe final al término de su mandato , que resuman las tareas realizadas y sus recomendaciones .
El Presidente participará en las conferencias y los eventos pertinentes y presentará los resultados y las principales conclusiones del Grupo .
No se considerará que los informes reflejen las opiniones de la Comisión .
Composición y funcionamiento
Composición
El Grupo Europeo de Política de Clústers estará compuesto por un máximo de 20 miembros de alto nivel con experiencia y conocimientos especializados en materia de políticas de competitividad e innovación .
Los miembros del Grupo representarán a los altos responsables políticos , las empresas , la investigación y las instituciones de enseñanza superior .
En las reuniones y actividades del Grupo , podrán participar representantes de las instituciones europeas en calidad de observadores .
Convocatoria de candidaturas
El Grupo se creará a través de una convocatoria abierta de candidaturas , que deberán motivarse debidamente e indicar las razones por las que se desea participar en el Grupo .
Los expertos serán seleccionados con arreglo a los siguientes criterios :
Los miembros deben tener gran experiencia y conocimientos especializados en materia de políticas de competitividad e innovación a escala regional , nacional y comunitaria , así como muy buena comprensión del papel y el funcionamiento de los clústers en el desarrollo económico , para garantizar que el análisis y las recomendaciones que presenten sean viables y respeten el marco institucional y jurídico de la UE .
Los miembros deben tener gran experiencia en asuntos europeos y de trabajo en un entorno internacional .
Los miembros deben tener un nivel avanzado de inglés , tanto oral como escrito , para poder participar en los debates y en la elaboración de informes .
Las candidaturas que presenten las partes interesadas deben ir acompañadas de material que demuestre que el candidato propuesto cumple dichas condiciones .
Los miembros del Grupo se nombrarán para un mandato de 18 meses .
Si uno de los expertos seleccionados no está disponible en el momento de la composición del Grupo o durante su existencia , la Comisión seleccionará un sustituto adecuado entre el grupo de candidaturas elegibles presentadas .
Determinación final de la composición del Grupo
La Comisión decidirá la composición definitiva del Grupo a partir de las propuestas presentadas a raíz de la convocatoria de candidaturas .
Entre los expertos propuestos , la Comisión seleccionará los que mejor reúnan el nivel de conocimientos especializados solicitado en los ámbitos cubiertos por el mandato del Grupo , sobre la base , en particular , de la experiencia previamente demostrada en la propuesta y aplicación de soluciones a dichos problemas en la administración , la organización , la asociación o el sector industrial del que proceden .
La Comisión también garantizará , a partir de las candidaturas recibidas , una amplia cobertura geográfica y una representación equilibrada de sexos y de las diferentes partes interesadas .
Presidente
La Comisión nombrará Presidente a la persona que de forma más creíble represente los intereses de las principales partes interesadas , contribuya a configurar las opiniones sobre política de clústers en las cuestiones que engloba el mandato y posea los conocimientos especializados necesarios .
La Comisión nombrará al Presidente por un mandato de 18 meses .
El Grupo se reunirá cuatro veces y estará presidido por el Presidente designado .
El Grupo contará con el apoyo de una Secretaría , que será proporcionada por un contratista externo .
El contratista externo proporcionará ayuda administrativa al grupo , en particular la organización de las reuniones , las visitas de estudio y la comunicación interna , así como el reembolso de los gastos de viaje y estancia de los miembros .
Además , la Secretaría será responsable de la organización del evento público final y de la finalización y difusión del informe final .
La información obtenida al participar en las deliberaciones del Grupo no podrá divulgarse si la Comisión indica que se refiere a asuntos confidenciales .
Duración
Las tareas del grupo finalizarán en un plazo de 18 meses .
Gastos de los miembros del Grupo
La Comisión pondrá en marcha una licitación abierta para seleccionar al contratista externo responsable de proporcionar los servicios de Secretaría al Grupo y reembolsará en este contrato de servicios los gastos de viaje y estancia en que incurran los miembros en el marco de las actividades del Grupo .
El texto del Memorándum Europeo sobre Clústers está disponible en la dirección siguiente : http://www.proinno-europe.eu/ NWEV / uploaded_documents / European_Cluster_Memorandum.pdf
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas de la Agencia ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2667/2000 del Consejo , de 5 de diciembre de 2000 , sobre la Agencia Europea de Reconstrucción , y , en particular , su artículo 8 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A6-0116/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Reconstrucción correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión de los ejercicios 2004 y 2005 Fuente : Información facilitada por la Agencia .
El cuadro presenta , de manera resumida , los datos facilitados por la Agencia en sus cuentas anuales .
( en miles EUR )
Ingresos
Subvención comunitaria
Cobro de gastos ( reutilización de créditos título III )
Ingresos por operaciones administrativas ( reutilización de créditos títulos I y II )
Otros ingresos de explotación
Total ingresos de explotación
Gastos
Gastos de funcionamiento
Gastos de personal
Otros gastos de funcionamiento
Gastos operativos
Gestión directa centralizada
Total gastos de funcionamiento y operativos
Excedente/(Déficit ) por actividades operativas
Beneficios extraordinarios
Pérdidas extraordinarias
Resultado económico del ejercicio
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Reconstrucción para el ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director de la Agencia Europea de Reconstrucción , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 7 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 18 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 306 de 7.12.2000 , p. 7 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1756/2006 ( DO L 332 de 30.11.2006 , p. 18 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 1697/2004 de la Comisión
de 30 de septiembre de 2004
por el que se fijan los coeficientes aplicables a los cereales exportados en forma de Irish whiskey ( whisky irlandés ) para el período 2004-2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2825/93 de la Comisión , de 15 de octubre de 1993 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la fijación y concesión de restituciones adaptadas para los cereales exportados en forma de determinadas bebidas espirituosas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
Según establece el apartado 1 del artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , las cantidades de cereales por las que se concede la restitución son las situadas bajo control y destiladas , a las que se aplica un coeficiente fijado anualmente por cada Estado miembro interesado .
Ese coeficiente expresa la relación entre las cantidades totales exportadas y las cantidades totales comercializadas de la bebida espirituosa en cuestión , tomando como base la tendencia observada en la evolución de esas cantidades durante el número de años correspondiente al período medio de envejecimiento de la bebida espirituosa .
De acuerdo con la información suministrada por Irlanda para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2003 , el período medio de envejecimiento para el Irish whiskey ( whisky irlandés ) en 2003 era de 5 años .
Procede por lo tanto fijar los coeficientes para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 .
El artículo 10 del Protocolo 3 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo excluye la concesión de restituciones por las exportaciones a Liechtenstein , Islandia y Noruega .
Además , la Comunidad ha firmado con algunos terceros países acuerdos que conllevan la supresión de las restituciones por exportación .
Procede por consiguiente , en aplicación del apartado 2 del artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , tener en cuenta esos extremos para el cálculo del coeficiente correspondiente al período 2004-2005 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se fijan los coeficientes contemplados en el artículo 4 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 , aplicables a los cereales utilizados en Irlanda para la fabricación del Irish whiskey ( whisky irlandés ) durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2004 y el 30 de septiembre de 2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO
Coeficientes aplicables en Irlanda
Período de aplicación
Coeficiente aplicable
a la cebada utilizada para la fabricación de Irish whiskey , categoría B [ 1 ]
a los cereales utilizados para la fabricación de Irish whiskey , categoría A
del 1 de octubre de 2004 al 30 de septiembre de 2005
Incluida la cebada transformada en malta .
DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1633/2000 ( DO L 187 de 26.7.2000 , p. 29 ) .
Acción Común 2005/589 / PESC del Consejo
de 28 de julio de 2005
por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 8 de diciembre de 2003 , el Consejo adoptó la Acción Común 2003/870 / PESC [ 1 ] , por la que se modifica y prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El 26 de julio de 2004 , el Consejo adoptó la Acción Común 2004/565 / PESC [ 2 ] , por la que se nombra a D. Michael SAHLIN Representante Especial de la Unión Europea en la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
El mandato del Representante Especial de la Unión Europea debe prorrogarse por otros dos meses y medio , sobre la base de una revisión de la Acción Común 2003/870 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prorroga hasta el 15 de noviembre de 2005 el mandato del Sr. Michael SAHLIN como Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) en la Antigua República Yugoslava de Macedonia , tal como se establece en la Acción Común 2003/870 / PESC .
Artículo 2
El apartado 1 del artículo 5 de la Acción Común 2003/870 / PESC se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE será de 195000 EUR . » .
Artículo 3
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 4
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 326 de 13.12.2003 , p. 39 .
DO L 251 de 27.7.2004 , p. 18 .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 869/2008 de la Comisión
de 4 de septiembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de septiembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Orientación del Banco Central Europeo
de 14 de octubre de 2011
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 )
( BCE/2011/15 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 3.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , por la que se rige TARGET2 , que se caracteriza por una única plataforma técnica denominada plataforma compartida única .
La Orientación BCE/2007/2 debe modificarse : a ) por la necesidad de incluir los « motivos de prudencia » entre los criterios por los cuales se rechazarán las solicitudes de participación en TARGET2 y puede suspenderse , limitarse o terminarse la participación en TARGET2 de un participante o su acceso al crédito intradía , y b ) para introducir las nuevas exigencias para los participantes en TARGET2 relacionadas con las medidas administrativas y restrictivas que se adopten en virtud de los artículos 75 y 125 del Tratado respectivamente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
Modificaciones de la Orientación BCE/2007/2
En el artículo 2 de la Orientación BCE/2007/2 , la definición de « período transitorio » se sustituirá por la siguiente :
" período transitorio " respecto de cada banco central del Eurosistema , el período de cuatro años que comenzará la fecha en que el banco central del Eurosistema migre a la plataforma compartida única , salvo que el Consejo de Gobierno decida lo contrario respecto a ciertas características o servicios en cada caso , » .
Los anexos II , III y V de la Orientación BCE/2007/2 se modificarán de conformidad con el anexo de la presente Orientación .
Entrada en vigor
La presente Orientación entrará en vigor dos días después de su adopción , y se aplicará desde el 21 de noviembre de 2011 .
Artículo 3
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente Orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
El 21 de octubre de 2011 a más tardar , los bancos centrales nacionales participantes enviarán al BCE las medidas por las que se propongan aplicar la presente Orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 14 de octubre de 2011 .
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
ANEXO
El anexo II se modifica como sigue :
en el artículo 1 , las definiciones de los términos « beneficiario » y « pagador » se sustituyen por las siguientes : « —
salvo a los efectos del artículo 39 del presente anexo , el participante en TARGET2 cuya cuenta del módulo de pagos recibirá el abono correspondiente a la liquidación de la orden de pago , — " pagador " ( payer )
salvo a los efectos del artículo 39 del presente anexo , el participante en TARGET2 cuya cuenta del módulo de pagos será adeudada como consecuencia de la liquidación de la orden de pago , » ;
en el artículo 8 , apartado 4 , la letra c ) se sustituye por el texto siguiente :
a juicio de [ insértese el nombre del banco central ] , la participación solicitada pondría en peligro la estabilidad , fiabilidad y seguridad generales de TARGET2-[insértese la referencia al banco central / país ] o de cualquier otro sistema integrante de TARGET2 , o comprometería el desempeño por [ insértese el nombre del banco central ] de sus funciones conforme se establecen en [ referencia al derecho interno aplicable ] y en los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , o supone riesgos por motivos de prudencia . » ;
en el artículo 34 , apartado 2 , la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
se produce cualquier otra circunstancia relacionada con el participante que , a juicio de [ insértese el nombre del banco central ] , pone en peligro la estabilidad , fiabilidad y seguridad generales de TARGET2-[insértese la referencia al banco central / país ] o de otro sistema integrante de TARGET2 , o el desempeño por [ insértese el nombre del banco central ] de sus funciones conforme a [ insértese la disposición de derecho interno aplicable ] y a los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , o supone riesgos por motivos de prudencia . » ;
el artículo 39 se modifica como sigue :
el título « Protección de datos , prevención del blanqueo de capitales y otras cuestiones afines » se sustituirá por « Protección de datos , prevención del blanqueo de capitales , medidas administrativas o restrictivas y otras cuestiones afines » ,
se añade el apartado 3 siguiente :
Los participantes , cuando actúen como proveedores de servicios de pago de un pagador o un beneficiario , cumplirán todas las obligaciones derivadas de las medidas administrativas o restrictivas que se impongan en virtud de los artículos 75 o 215 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , incluidas la notificación o la obtención del consentimiento de la autoridad competente respecto del procesamiento de operaciones .
Además :
cuando [ insértese el nombre del banco central ] es el proveedor de servicios de pago de un participante que es el pagador :
el participante efectuará la notificación requerida u obtendrá el consentimiento en nombre del banco central principalmente obligado a efectuar la notificación u obtener el consentimiento , y facilitará a [ insértese el nombre del banco central ] pruebas de haber efectuado la notificación o haber obtenido el consentimiento ,
el participante no cursará ninguna orden de transferencia a TARGET2 hasta haber recibido confirmación de [ insértese el nombre del banco central ] de que se ha efectuado la notificación requerida o se ha obtenido el consentimiento por el proveedor de servicios de pago del beneficiario o en su nombre ;
cuando [ insértese el nombre del banco central ] es el proveedor de servicios de pago de un participante que es el beneficiario , el participante efectuará la notificación requerida u obtendrá el consentimiento en nombre del banco central principalmente obligado a efectuar la notificación u obtener el consentimiento , y facilitará a [ insértese el nombre del banco central ] pruebas de haber efectuado la notificación o haber obtenido el consentimiento .
A efectos del presente apartado , el significado de los términos “ proveedor de servicios de pago ” , “ pagador ” y “ beneficiario ” será el que les asignen las medidas administrativas o restrictivas aplicables . » .
El anexo III se modifica como sigue :
la letra h ) de la definición de « supuesto de incumplimiento » se sustituirá por la siguiente :
que se haya suspendido o terminado la participación de la entidad en otro sistema integrante de TARGET2 o en un sistema vinculado ; » ;
el título « Suspensión o terminación del acceso al crédito intradía » se sustituirá por « Suspensión , limitación o terminación del acceso al crédito intradía » ;
el apartado 12 se sustituye por el siguiente :
Los BCN participantes suspenderán o pondrán término al acceso al crédito intradía si se produce alguno de los supuestos de incumplimiento siguientes :
suspensión o cierre de la cuenta de la entidad con el BCN participante ,
la entidad deja de cumplir alguno de los criterios de acceso al crédito intradía establecidos en el presente anexo ,
la autoridad competente , judicial o de otra clase , decide iniciar un procedimiento de liquidación de la entidad , nombramiento de un liquidador o figura análoga que supervise sus actividades , u otro procedimiento análogo ,
la entidad queda sujeta a la congelación de fondos u otras medidas impuestas por la Unión que restrinjan su capacidad para hacer uso de sus fondos .
Los BCN participantes podrán suspender o poner término al acceso al crédito intradía si un BCN suspende o pone término a la participación del participante en TARGET2 conforme al artículo 34 , apartado 2 , letras b ) a e ) , del anexo II o se producen uno o varios supuestos de incumplimiento [ distintos de los referidos en el artículo 34 , apartado 2 , letra a ) ] .
Si el Eurosistema toma la decisión de suspender , limitar o excluir el acceso de ciertas entidades de contrapartida a los instrumentos de política monetaria por motivos de prudencia o de otra índole conforme a la sección 2.4 del anexo I de la Orientación BCE/2000/7 , los BCN participantes aplicarán la decisión respecto del acceso al crédito intradía con arreglo a lo establecido en las disposiciones contractuales o normativas aplicadas por los BCN respectivos .
Si procede , el Consejo de Gobierno decidirá sobre la aplicación uniforme de las medidas adoptadas en todos los sistemas integrantes de TARGET2 . » .
El apartado 13 se sustituye por el texto siguiente :
La decisión de un BCN participante de suspender , limitar o poner término al acceso al crédito intradía de una entidad de contrapartida en las operaciones de política monetaria del Eurosistema no será efectiva mientras el BCE no la apruebe . » .
En el anexo V , artículo 4 , apartado 16 , letra b ) , el « apéndice IA » se sustituye por « apéndice IV » , y « anexo V » se sustituye por « anexo II » .
Artículo 2
Los BCN participantes podrán decidir suspender , limitar o poner término al acceso al crédito intradía de un participante si se considera que este supone riesgos por motivos de prudencia , en cuyo caso lo notificarán inmediatamente por escrito al BCE y a los otros BCN participantes y bancos centrales conectados .
Reglamento ( CE ) no 1171/2004 de la Comisión
de 24 de junio de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación sin perfeccionar para los jarabes y otros productos del sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las disposiciones de aplicación de la concesión de las restituciones por exportación en el sector del azúcar [ 2 ] , la restitución para 100 kilogramos de los productos a que se refiere la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y que sean objeto de una exportación será igual al importe de base multiplicado por el contenido en sacarosa incrementado , en su caso , por el contenido de otros azúcares convertidos en sacarosa . Dicho contenido en sacarosa , comprobado en el producto de que se trate , debe determinarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , el importe de base de la restitución para la sorbosa exportada sin perfeccionar debe ser igual al importe de base de la restitución , menos la centésima parte de la restitución a la producción válida , en virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1265/2001 de la Comisión , de 27 de junio de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo en lo que atañe a la concesión de la restitución por la producción de determinados productos del sector del azúcar utilizados en la industria química [ 3 ] , para los productos enumerados en el anexo de este último Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , para los demás productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento , exportados sin perfeccionar , el importe de base de la restitución debe ser igual a la centésima parte del importe establecido , teniendo en cuenta , por una parte , la diferencia entre el precio de intervención para el azúcar blanco válido para las zonas no deficitarias de la Comunidad , durante el mes para el que se fija el importe de base , y las cotizaciones o los precios del azúcar blanco comprobados en el mercado mundial y , por otra parte , la necesidad de establecer un equilibrio entre la utilización de los productos de base de la Comunidad para la exportación de productos de transformación con destino a terceros países y la utilización de productos de dichos países admitidos al régimen de tráfico de perfeccionamiento .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la aplicación del importe de base puede limitarse a algunos de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del citado Reglamento .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , puede preverse una restitución a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento . El nivel de la restitución debe determinarse para 100 kilogramos de materia seca , teniendo en cuenta , en particular , la restitución aplicable a la exportación de los productos del código NC 17023091 , la restitución aplicable a la exportación de los productos contemplados en la letra d ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 y los aspectos económicos de las exportaciones previstas . En lo que concierne a los productos mencionados en las letras f ) y g ) del citado apartado 1 , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 y , en lo que concierne a los productos mencionados en la letra h ) , la restitución únicamente se concede a los productos que cumplan las condiciones que figuran en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Las restituciones anteriormente mencionadas deben fijarse cada mes . Pueden modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo primero del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse en función del destino la restitución para los productos enumerados en su artículo 1 .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes Occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzca cualquier tipo de abuso consistente en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes Occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , las restituciones deben para los productos en cuestión fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán como se indica en el anexo del presente Reglamento las restituciones que deben concederse a la exportación sin perfeccionar de los productos contemplados en las letras d ) , f ) , g ) y h ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2196/2003 de la Comisión ( DO L 328 de 17.12.2003 , p. 17 ) .
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 63 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 25 DE JUNIO DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 kg de materia seca
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
Aplicable únicamente a los productos mencionados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable a los jarabes de pureza inferior al 85 % [ Reglamento ( CE ) no 2135/95 ] .
El contenido en sacarosa se determinará con arreglo al artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2135/95 .
El importe de base no será aplicable al producto definido en el punto 2 del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3513/92 de la Comisión ( DO L 355 de 5.12.1992 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE ) no 155/2010 de la Comisión
de 24 de febrero de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 150/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 47 de 24.2.2010 , p. 14 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de febrero de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 536/2010 de la Comisión
de 18 de junio de 2010
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 en el marco de los contingentes arancelarios de determinados productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas abiertos por el Reglamento ( CE ) no 539/2007
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 539/2007 de la Comisión , de 15 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de los huevos y las ovoalbúminas [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 539/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de los huevos y las ovoalbúminas .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de junio de 2010 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 539/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2010 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 19 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2010-30.9.2010
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 607/2011 de la Comisión
de 22 de junio de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 893/2013 de la Comisión
de 16 de septiembre de 2013
por el que se prohíbe la pesca de caballa en las zonas IIIa y IVbc por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 40/2013 del Consejo , de 21 de enero de 2013 , por el que se establecen para 2013 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2013 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2013 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2013 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 23 de 25.1.2013 , p. 54 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Especie
Caballa ( Scomber scombrus )
Zona
IIIa y IVbc
Fecha
Reglamento ( CE ) no 269/2006 del Consejo
de 14 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 533/2004 sobre el establecimiento de asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 A , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 [ 2 ] establece que se crearán asociaciones europeas en el marco del proceso de estabilización y asociación para todos los países de los Balcanes Occidentales .
El Consejo Europeo , reunido en Bruselas los días 17 y 18 de junio de 2004 , decidió que Croacia es un país candidato al ingreso en la Unión Europea .
El 3 de octubre de 2005 se iniciaron las negociaciones con Croacia para la adhesión .
Conviene , por consiguiente , disponer que , en lugar de una asociación europea , en sus relaciones con Croacia la Unión Europea establecerá una asociación para la adhesión y modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 533/2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 533/2004 queda modificado de la siguiente manera :
En el título se suprime el término « europeas » .
En el artículo 1 se suprime el término « Croacia » .
Se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 1 bis
Como parte del proceso de estabilización y asociación , se establecerá una Asociación para la adhesión con Croacia .
La Asociación para la adhesión constituirá el marco en el que se inscribirán las prioridades resultantes del análisis de la situación en Croacia , en las que se centrará la preparación para la adhesión a la luz de los criterios de Copenhague definidos por el Consejo Europeo y del progreso realizado en la aplicación del proceso de estabilización y asociación , incluido el Acuerdo de Estabilización y Asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Croacia , por otra , y , en particular , la cooperación regional.4 ) En el artículo 2 se suprime el término « europeas » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor a los tres días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 17 de enero de 2006 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 86 de 24.3.2004 , p. 1 .
DO L 26 de 28.1.2005 , p. 3 . » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normalizaciones , ensayos y certificación ) y el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 68/2010 , de 11 de junio de 2010 [ 1 ] .
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2010/68 / UE de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 , por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2011/75 / UE de la Comisión , de 2 de septiembre de 2011 , por la que se modifica la Directiva 96/98 / CE del Consejo sobre equipos marinos [ 4 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo II del Acuerdo , en el punto 1 ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) del capítulo XXXII , se añaden los siguientes guiones :
32010 L 0068 : Directiva 2010/68 / UE de la Comisión , de 22 de octubre de 2010 ( DO L 305 de 20.11.2010 , p. 1 ) .
32011 L 0075 : Directiva 2011/75 / UE de la Comisión , de 2 de septiembre de 2011 ( DO L 239 de 15.9.2011 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 56d ( Directiva 96/98 / CE del Consejo ) del capítulo V , se añaden los siguientes guiones :
Artículo 3
Los textos de las Directivas 2010/68 / UE y 2011/75 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 5 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 244 de 16.9.2010 , p. 20 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 305 de 20.11.2010 , p. 1 .
DO L 239 de 15.9.2011 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de diciembre de 2009
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar ayuda adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a los efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos debido a la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Suecia presentó el 5 de junio de 2009 una solicitud de movilización del FEAG en relación con despidos en el sector del automóvil .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 relativos a la fijación del importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone utilizar un importe de 9839674 EUR .
Austria presentó el 9 de julio de 2009 una solicitud de movilización del FEAG en relación con despidos en el sector del automóvil .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 relativos a la fijación del importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone utilizar un importe de 5705635 EUR .
Los Países Bajos presentaron el 4 de agosto de 2009 una solicitud para movilizar el FEAG en relación con despidos en el sector de la construcción .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 relativos a la fijación del importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone utilizar un importe de 386114 EUR .
En consecuencia , debe movilizarse el FEAG con objeto de proporcionar una contribución financiera a las solicitudes presentadas por Suecia , Austria y los Países Bajos .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario de 2009 , se movilizará un importe de 15931423 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de diciembre de 2009 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Corrección de errores de la Decisión 2008/582 / CE de la Comisión , de 8 de julio de 2008 , por la que se excluyen de la financiación comunitaria determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA )
( Diario Oficial de la Unión Europea L 186 de 15 de julio de 2008 )
En la página 40 , se añade el anexo siguiente :
« ANEXO
Partida presupuestaria 6701
Medida
Motivo de la corrección
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones ya efectuadas
Repercusión financiera
DR Garantía
Número elevado de errores administrativos y formales
A tanto alzado
Primas por animales y cultivos herbáceos
Reembolso por anulación parcial de la Decisión 2004/457 / CE de la Comisión mediante sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto T-266/04
Prima láctea
Rebasamiento del límite cuantitativo
Puntual
Frutas y hortalizas — Frutos de cáscara
Pagos atrasados a los beneficiarios del régimen de ayuda
Frutas y hortalizas — Retiradas
Incumplimiento de las condiciones medioambientales
Primas por carne de vacuno
Deficiencias en los controles sobre el terreno
Leche en polvo para caseína
Ausencia de conformidad en el proceso de fabricación
DR Garantía - Medidas complementarias ( superficie )
Deficiencias en los controles fundamentales - falta de exhaustividad en los informes de control sobre las buenas prácticas agrarias
Cultivos herbáceos
Fechas inadecuadas para rápidas inspecciones de seguimiento in-situ , imprecisión en la determinación de la superficie subvencionable
Inclusión de tierras comunales para calcular la superficie forrajera en virtud de regímenes de ayuda por animal
Primas por carne de ovino
Frutos de cáscara
SIP-SIG parcialmente operativo , controles sobre el terreno insuficientes
Pagos directos
Deficiencias en el procedimiento de control basado en imágenes de años anteriores
Deficiencias en la interpretación de ortofotos
Ayudas por superficie
Restituciones por exportación
Ejecución inadecuada del control fundamental
Frutas y hortalizas — Transformación de cítricos
Ausencia total o parcial de controles fundamentales , fraudes demostrados en el régimen de transformación de cítricos
Frutas y hortalizas — Fondos operativos
Gastos no subvencionables en un programa operativo
Cuota láctea
Controles deficientes en entregas y ventas directas
Deficiencias en el procedimiento de control — controles realizados con menos frecuencia y rigor de los exigidos ; procedimiento de muestreo subjetivo
Deficiencias en el procedimiento de control — controles realizados con menos frecuencia y rigor de los exigidos ; procedimiento de muestreo subjetivo
Deficiencias en el procedimiento de control — controles realizados con menos frecuencia y rigor de los exigidos ; procedimiento de muestreo subjetivo
Deficiencia en un control fundamental - calidad del control insuficiente o inadecuada
Pago de la ayuda a ganaderos con menos de 10 derechos de cuota
Deficiencias en los controles sobre el terreno
Reglamento ( CE ) no 601/2007 de la Comisión
de 31 de mayo de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , apartado 3 , artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
Las restituciones aplicables a la malta deben calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación del producto en cuestión .
Estas cantidades se fijan en el Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de estas disposiciones dada la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y en particular las cotizaciones o los precios de estos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , lleva a fijar los importes de las restituciones con arreglo al anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de la malta contempladas en el artículo 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 1706/2005 de la Comisión
de 19 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 19 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2011/28 / UE de la Comisión
de 4 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa ácido indolilbutírico y se modifica la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 1112/2002 [ 2 ] y ( CE ) no 2229/2004 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la cuarta fase del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
En dicha lista figura el ácido indolilbutírico .
De conformidad con el artículo 24 sexies del Reglamento ( CE ) no 2229/2004 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE antes de que transcurrieran dos meses desde la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/941 / CE de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión del ácido indolilbutírico .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 2229/2004 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/941 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los datos adicionales presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 26 de enero de 2010 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 3 de septiembre de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 y a petición de la Comisión , la Autoridad presentó a esta última su conclusión sobre el ácido indolilbutírico [ 6 ] .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo al ácido indolilbutírico .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen ácido indolilbutírico satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir el ácido indolilbutírico en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
El artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , procede pedir al solicitante que presente más información que confirme lo siguiente : la ausencia de potencial de clastogenicidad del ácido indolilbutírico , la presión de vapor de este ácido y , por consiguiente , un estudio de toxicidad por inhalación , así como la concentración natural de fondo del ácido indolilbutírico en el suelo .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que vayan a resultar de la inclusión .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 7 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
Esta aclaración , no obstante , no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros o los titulares de autorizaciones respecto a las de Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/941 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa al ácido indolilbutírico en el anexo de la Decisión 2008/941 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan la sustancia activa ácido indolilbutírico a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con el ácido indolilbutírico , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a esta sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga ácido indolilbutírico como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa al ácido indolilbutírico .
En función de esta evaluación , determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga ácido indolilbutírico como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga ácido indolilbutírico entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 168 de 27.6.2002 , p. 14 .
DO L 379 de 24.12.2004 , p. 13 .
DO L 335 de 13.12.2008 , p. 91 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria : « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance indolylbutyric acid » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa ácido indolilbutírico ) .
EFSA Journal 2010 ; 8(9):1720 .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu/efsajournal.htm
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Ácido indolilbutírico
No CAS : 133-32-4
No CICAP : 830
Ácido 4-(1H-indol-3-il)butírico
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento de plantas ornamentales .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del ácido indolilbutírico , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a la seguridad de los operarios y los trabajadores .
Las condiciones de autorización deberán incluir la utilización de equipos de protección individual adecuados y la aplicación de medidas de reducción del riesgo para limitar la exposición .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información adicional para confirmar :
la ausencia de potencial de clastogenicidad del ácido indolilbutírico ;
la presión de vapor del ácido indolilbutírico y , por consiguiente , un estudio de toxicidad por inhalación ;
la concentración natural de fondo del ácido indolilbutírico en el suelo .
Dichos Estados miembros velarán por que el solicitante proporcione esta información confirmatoria a la Comisión , a más tardar , el 31 de mayo de 2013 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa en su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan ácido indolilbutírico , a fin de garantizar que se cumplen los requisitos establecidos en la mencionada Directiva , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar las autorizaciones vigentes , según proceda , de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
La Decisión 2008/941 / CE establece la no inclusión del ácido indolilbutírico y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que lo contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa al ácido indolilbutírico en el anexo de dicha Decisión .
Reglamento ( UE ) no 813/2011 de la Comisión
de 11 de agosto de 2011
por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de acequinocilo , benzoato de emamectina , etametsulfurón-metilo , flubendiamida , fludioxonil , cresoxim-metilo , metoxifenocida , novalurón , tiacloprid y trifloxistrobina en determinados productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II y en el anexo III , parte B , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecen límites máximos de residuos ( LMR ) de cresoxim-metilo , metoxifenocida tiacloprid y trifloxistrobina .
En el anexo III , parte A , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 se establecieron LMR de acequinocilo , benzoato de emamectina , flubendiamida , fludioxonil y novalurón .
Para el etametsulfurón-metilo no había establecido ningún LMR en ninguno de los anexos del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , de modo que es aplicable el valor por defecto de 0,01 mg / kg .
En el marco de un procedimiento de autorización , conforme a la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios , del uso en guisantes ( con vaina ) de un producto fitosanitario que contenía la sustancia activa tiacloprid , se presentó una solicitud de modificación del LMR existente , con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Con respecto al acequinocilo , se presentó una solicitud de modificación del LMR en el lúpulo .
Con respecto al benzoato de emamectina , se presentó el mismo tipo de solicitud para los cítricos , las ciruelas y los albaricoques .
Con respecto al fludioxonil , la solicitud se presentó para las uvas de mesa y de vinificación .
Con respecto al cresoxim metilo , la solicitud se presentó para los arándanos negros y los arándanos rojos .
Con respecto a la metoxifenocida , la solicitud se presentó para las ciruelas .
Con respecto a la trifloxistrobina , la solicitud se presentó para las berenjenas y los arándanos rojos .
De conformidad con el artículo 6 , apartados 2 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , se presentó una solicitud con respecto al uso de etametsulfurón-metilo en semillas de colza .
El uso autorizado de etametsulfurón-metilo en semillas de colza en Canadá da lugar a residuos que superan el LMR establecido como valor por defecto en el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Con el fin de evitar barreras comerciales a la importación de semillas de colza , es necesario establecer un LMR más elevado .
Con respecto a la flubendiamida , se presentó una solicitud para elevar los LMR actuales en frutos de cáscara , manzanas , peras , cerezas , melocotones , uvas de mesa y de vinificación , lechugas , espinacas , apio , habas de soja , semillas de algodón , maíz y ciruelas con el fin de evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos procedentes de los Estados Unidos .
Con relación a la misma sustancia activa , se presentó una solicitud para elevar el LMR actual en el arroz con el fin de evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos procedentes de la India .
En cuanto al fludioxonil , se presentó una solicitud para elevar los LMR actuales en boniatos y ñames con el fin de evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos procedentes de los Estados Unidos .
Con relación al novalurón , se presentó una solicitud para elevar el LMR actual en los arándanos rojos con el fin de evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos procedentes de los Estados Unidos .
En cuanto a la metoxifenocida , se presentó una solicitud para elevar los LMR actuales en aguacates y granadas con el fin de evitar barreras comerciales a la importación de estos cultivos procedentes de los Estados Unidos .
De conformidad con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , los Estados miembros afectados han evaluado estas solicitudes y han remitido los correspondientes informes a la Comisión .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , en lo sucesivo « la Autoridad » , evaluó las solicitudes y los informes de evaluación , examinando en especial los riesgos para el consumidor y , en su caso , para los animales , y emitió dictámenes motivados sobre los LMR propuestos .
A continuación , ha remitido dichos dictámenes a la Comisión y a los Estados miembros y los ha puesto a disposición del público .
La Autoridad concluyó en sus dictámenes motivados que , en lo relativo al uso de trifloxistrobina en arándanos rojos y de flubendiamida en habas de soja , semillas de algodón , maíz y ciruelas , los datos sobre los residuos no eran adecuados para respaldar los LMR solicitados .
Para tomates , pimientos y maíz dulce , la Autoridad concluyó que los LMR ya se habían establecido a los niveles correspondientes al uso autorizado actual .
En cuanto al benzoato de emamectina en cítricos , la Autoridad concluyó que los LMR ya se habían establecido a los niveles correspondientes al uso autorizado actual .
Por lo que respecta a todas las demás solicitudes , la Autoridad concluyó que se cumplían todos los requisitos relativos a los datos y que las modificaciones de los LMR solicitadas eran aceptables por lo que se refiere a la seguridad de los consumidores , basándose en una evaluación de la exposición realizada con veintisiete grupos de consumidores europeos específicos .
Para tomar esa decisión , la Autoridad ha tenido en cuenta la información más reciente sobre las propiedades toxicológicas de cada una de las sustancias en cuestión .
Ni la exposición a lo largo de toda la vida a esas sustancias a través del consumo de todos los alimentos que puedan contenerlas ni la breve exposición derivada del consumo extremo de los cultivos en cuestión ponen de manifiesto que exista riesgo alguno de superar la ingesta diaria admisible ni la dosis aguda de referencia .
De acuerdo con los dictámenes motivados de la Autoridad , y teniendo en cuenta los factores pertinentes para la cuestión objeto de consideración , las modificaciones de los LMR solicitadas cumplen los requisitos previstos en el artículo 14 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 396/2005 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de agosto de 2011 .
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 quedan modificados como sigue :
En el anexo II , las columnas correspondientes a cresoxim-metilo , metoxifenocida , tiacloprid y trifloxistrobina quedan modificadas como sigue :
« Residuos de plaguicidas y contenidos máximos de residuos ( mg / kg )
Liposoluble
La definición de residuo difiere para las siguientes combinaciones de plaguicida-número de código :
Cresoxim-metilo = código 1000000
Trifloxistrobina - código 1000000
La suma de trifloxistrobina y su metabolito ( E , E)-metoxiimino- 2-[1-(3-trifluorometil-fenil)-etilideneamino-oximetil]-fenil-ácido acético ( CGA 321113 ) »
Código no
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 1 ]
Cresoxim-metilo ( L ) ( R )
Metoxifenozida ( L )
Tiacloprid ( L )
Trifloxistrobina ( L )
FRUTAS FRESCAS O CONGELADAS ; FRUTOS DE CÁSCARA
Cítricos
Naranjas ( Bergamota , naranja amarga , quinoto y otros híbridos )
Limones ( Cidro , limón )
Limas
Mandarinas ( Clementina , tangerina , tangelo minneola y otros híbridos )
Otros
Frutos de cáscara ( con o sin cáscara )
Almendras
Nueces de Brasil
Nueces de anacardo
Castañas
Nueces de coco
Nueces macadamia
Nueces de pecán
Piñones
Pistachos
Nueces comunes
Frutas de pepita
Manzanas ( Manzana silvestre )
Peras ( Pera oriental )
Membrillos
Nísperos
Nísperos del Japón
Frutas de hueso
Albaricoques
Cerezas ( Cerezas dulces y cerezas ácidas )
Melocotones ( Nectarinas y otros híbridos similares )
ciruelas ( Ciruela damascena , reina claudia , mirabel , endrina )
Bayas y frutos pequeños
Uvas de mesa y de vinificación
Uvas de mesa
Uvas de vinificación
Fresas
Frutas de caña
Moras silvestres
Moras árticas ( Zarza-frambuesa , baya de Boysen y mora de los pantanos )
Otras bayas y frutas pequeñas
Mirtillo gigante ( Mirtilo )
Grosellas ( rojas , negras o blancas )
Grosellas verdes ( uva crispa ) ( Incluidos los híbridos con otras especies de Ribes )
Escaramujo
Moras ( Madroños )
Otras frutas
Piel comestible
Dátiles
Higos
Aceitunas de mesa
Carambola ( Bilimbín )
Palosanto
Frutas pequeñas de piel no comestible
Kiwis
Frutas de la pasión
Higo chumbo ( fruto de la chumbera )
Caimito
Frutas grandes de piel no comestible
Aguacates
Plátanos ( Plátano enano , plátano para cocinar y banana manzana )
Mangos
Papayas
Granadas
Piñas ( ananás )
Fruto del árbol del pan ( Jaca )
Durión de las Indias Orientales
Guanábana
HORTALIZAS FRESCAS O CONGELADAS
Raíces y tubérculos
Patatas
Raíces y tubérculos tropicales
Boniatos
Arrurruz
Otras raíces y tubérculos , excluida la remolacha azucarera
Remolachas
Zanahorias
Apionabos
Rábano rusticano ( Raíz de angélica , de levístico y de genciana )
Aguaturmas
Chirivías
Perejil ( raíz )
Colinabos
Nabos
Bulbos
Ajos
Cebollas ( Cebolla blanca pequeña )
Chalotes
Cebolletas ( Cebollino inglés y variedades similares )
Frutos y pepónides
Solanáceas
Pimientos ( Guindillas )
Berenjenas ( Pepino dulce )
Okra , quimbombo
Cucurbitáceas de piel comestible
Pepinos
Pepinillos
Cucurbitáceas de piel no comestible
Melones ( Kiwano )
calabazas ( Calabaza confitera )
Sandías
Maíz dulce
Otros frutos y pepónides
Hortalizas del género brassica
Inflorescencias
Brécoles ( Calabrese , brécol chino y broccoli di rapa )
Coliflores
Cogollos
Coles de Bruselas
Hojas
Colirrábanos
Hortalizas de hoja y hierbas aromáticas frescas
Lechuga y otras ensaladas , incluida Brassicacea
Canónigos ( Valeriana ) ( Valerianela de Italia )
Escarolas ( Achicoria amarga , hojas de achicoria , achicoria roja , escarola rizada y pan de azúcar )
Mastuerzo
Barbarea
Rúcula y ruqueta ( Ruqueta silvestre )
Mostaza china
Espinacas y similares ( hojas )
Espinacas ( Espinaca de Nueva Zelanda , bledo )
Acelgas ( Hojas de remolacha )
Hojas de vid
Berros de agua
Endibias
Hierbas aromáticas
Perifollos
Cebolletas
Hojas de apio ( Hojas de hinojo , cilantro , eneldo , alcaravea , levístico , angélica , perifollo y otras Apiaceae )
Perejil
Salvia real ( Hisopillo y ajedrea )
romero
Tomillo ( Mejorana y orégano )
Albahaca ( Melisa , menta y menta piperita )
Hojas de laurel
Estragón ( Hisopo )
Otros ( Flores comestibles )
Leguminosas ( frescas )
Judías ( sin vaina ) ( Habas , fríjoles , judía sable , alubia de lima y caupí )
Guisantes ( sin vaina ) ( Guisante de jardín , guisante verde y garbanzo )
Lentejas
Tallos jóvenes ( frescos )
Espárragos
Cardos
Apio
Hinojos
Alcachofas
Puerros
Ruibarbo
Brotes de bambú
Palmitos
Setas
Cultivadas ( Seta de prado , seta de ostra y shi-take )
Silvestres ( Rebozuelo , trufa , múrgula y boleto )
Algas marinas
LEGUMBRES SECAS
Judías ( Habas , habichuelas blancas , fríjoles , fríjoles de playa , alubias de Lima , habones y caupís )
Guisantes ( Garbanzos , guisantes forrajeros y almortas )
altramuces
SEMILLAS Y FRUTAS OLEAGINOSAS
Semillas oleaginosas
Semillas de lino
Cacahuetes
Semillas de adormidera
Semillas de sésamo
Semillas de girasol
Semillas de colza ( Nabina silvestre y nabina )
Semillas de soja
Semillas de mostaza
Semillas de algodón
Pepitas de calabaza ( Otras semillas de Cucurbitacea )
Borraja
Camelina
Semilla de cáñamo
Semillas de ricino
Frutos oleaginosos
Aceitunas para aceite
almendra de palma
Fruto de palma aceitera
CEREALES
Cebada
Alforfón ( Amaranto , quinua )
Maíz
Mijo ( Panizo común y tef )
Avena
Arroz
Centeno
Sorgo
Trigo ( Escanda , triticale )
TÉ , CAFÉ , INFUSIONES y CACAO
Té ( hojas y tallos desecados , fermentados o de otra manera , de Camelia sinensis )
Granos de café
Infusiones ( desecadas )
Flores
Flores de camomila
Flor de hibisco
Pétalos de rosa
Tila
Hojas
Hojas de fresa
Hoja de té rojo ( Hojas de ginkgo )
Mate
Raíces
Raíz de valeriana
Raíz de ginseng
Otras infusiones de hierbas
Cacao ( granos fermentados )
Algarrobo
LÚPULO ( desecado ) , incluidos los granulados de lúpulo y el polvo no concentrado )
ESPECIAS
Semillas
Anís
Neguilla
Semillas de apio ( Semillas de apio de maontaña )
Semillas de cilantro
Semillas de comino
Semillas de eneldo
Semillas de hinojo
Fenogreco
Nuez moscada
Frutos y bayas
Pimienta de Jamaica
pimienta japonesa
Comino
Cardamomo
Bayas de enebro
Pimienta negra y blanca ( Guindilla larga y falso pimentero )
Vainilla
Tamarindos
Corteza
Canela ( Caña fístula )
Raíces o rizoma
Regaliz
Jengibre
Cúrcuma
Rábanos rusticanos
Capullos
Clavo
Alcaparras
Estigma de las flores
Azafrán
Arilo
Macis
PLANTAS AZUCARERAS
Remolacha azucarera ( raíz )
Caña de azúcar
Raíces de achicoria
PRODUCTOS DE ORIGEN ANIMAL - ANIMALES TERRESTRES
Carne , preparados de carne , despojos , sangre y grasas de origen animal , frescos , refrigerados o congelados , salados , en salmuera , secos , o ahumados o convertidos en harinas o alimentos otros productos procesados como las salchichas y los preparados alimenticios basados en ellos
Porcino
Carne
Tocino sin partes magras
Hígado
Riñón
Despojos comestibles
Bovino
Grasa
Ovino
Caprino
Caballos , asnos , mulos o burdéganos
Aves de corral : pollo , ganso , pato , pavo y pintada , avestruz y paloma
Otros animales de granja ( Conejo y canguro )
Leche y nata ( crema ) , sin concentrar , sin adición de azúcar ni otro edulcorante , mantequilla y demás materias grasas de la leche , el queso y el requesón
Bovino
Equino
Huevos de ave , frescos , conservados o cocidos huevos sin cáscara y yemas de huevo frescos , secos , cocidos en agua o al vapor , moldeados , congelados o conservados de otro modo , con o sin adición de azúcar u otro edulcorante
Pollo
Pato
Ganso
Codorniz
Miel ( Jalea real y polen )
Anfibios y reptiles ( Ancas de rana , cocodrilos )
Caracoles
Otros productos de animales terrestres
El anexo III queda modificado como sigue :
La parte A queda modificada como sigue :
Las columnas correspondientes a acequinocilo , benzoato de emamectina , flubendiamida , fludioxonil y novalurón se sustituyen por el texto siguiente :
Liposoluble »
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 4 ]
Acequinocilo
Benzoato de emamectina B1a , expresado como emamectina
Flubendiamida ( F )
Novalurón ( L )
Se añade la siguiente columna para el etametsulfurón-metilo :
Grupos y tipos de productos individuales a los que se aplican los contenidos máximos de residuos [ 6 ]
etametsulfurón-metilo
En la parte B , las columnas correspondientes a cresoxim-metilo y metoxifenocida se sustituyen por el texto siguiente :
490M1 expresado como cresoxim-metilo Productos lácteos : 490M9 expresado como cresoxim-metilo
Cresoxim-metilo = código 1020000
490M9 expresado como cresoxim-metilo
