4090 Brezales oromediterráneos endémicos con aliaga
40A0 * Matorrales peripanónicos subcontinentales
40B0 Monte bajo de Potentilla fruticosa de Rhodope
40C0 * Monte bajo caducifolio pontosarmático
MATORRALES ESCLERÓFILOS
Matorrales submediterráneos y de zona templada
5110 Formaciones estables xerotermófilas de Buxus sempervirens en pendientes rocosas ( Berberidion p.p . )
5120 Formaciones montanas de Genista purgans
5130 Formaciones de Juniperus communis en brezales o pastizales calcáreos
5140 * * Formaciones de Cistus palhinhae sobre brezales marítimos
Matorrales arborescentes mediterráneos
5210 Matorrales arborescentes de Juniperus spp .
5220 * Matorrales arborescentes de Zyziphus
5230 * Matorrales arborescentes de Laurus nobilis
Matorrales termomediterráneos y pre-estépicos
5310 Monte bajo de Laurus nobilis
5320 Formaciones bajas de euphorbia próximas a los acantilados
5330 Matorrales termomediterráneos y pre-estépicos
Matorrales de tipo frigánico
5410 Matorrales de tipo frigánico del mediterráneo occidental de cumbres de acantilados ( Astragalo-Plantaginetum subulatae )
5430 Matorrales espinosos de tipo frigánico endémicos del Euphorbio-Verbascion
FORMACIONES HERBOSAS NATURALES Y SEMINATURALES
Prados naturales
6110 * Prados calcáreos cársticos o basófilos del Alysso-Sedion albi
6120 * Prados calcáreos de arenas xéricas
6130 Prados calaminarios de Violetalia calaminariae
6140 Prados pirenaicos silíceos de Festuca eskia
6150 Prados boreoalpinos silíceos
6160 Prados ibéricos silíceos de Festuca indigesta
6170 Prados alpinos y subalpinos calcáreos
6180 Prados orófilos macaronésicos
6190 Prados rupícolas panónicos ( Stipo-Festucetalia pallentis )
Formaciones herbosas secas seminaturales y facies de matorral
6210 Prados secos semi-naturales y facies de matorral sobre sustratos calcáreos ( Festuco-Brometalia ) ( * parajes con notables orquídeas )
6220 * Zonas subestépicas de gramíneas y anuales del Thero-Brachypodietea
6230 * Formaciones herbosas con Nardus , con numerosas especies , sobre sustratos silíceos de zonas montañosas ( y de zonas submontañosas de la Europa continental )
6240 * Pastizales estépicos subpanónicos
6250 * Pastizales estépicos panónicos sobre loess
6260 * Estepas panónicas sobre arenas
6270 * Pastizales fenoscándicos de baja altitud , secas a orófilas , ricas en especies
6280 * Alvar nórdico y losas calizas precámbricas
62A0 Pastizales secos submediterráneos orientales ( Scorzoneratalia villosae )
62B0 * Prados serpentinícolas de Chipre
62C0 * Estepas pontosarmáticas
62D0 Prados acidófilos oromoesios
Bosques esclerófilos de pastoreo ( dehesas )
6310 Dehesas perennifolias de Quercus spp .
Prados húmedos seminaturales de hierbas altas
6410 Prados con molinias sobre sustratos calcáreos , turbosos o arcillo-limónicos ( Molinion caeruleae )
6420 Prados húmedos mediterráneos de hierbas altas del Molinion-Holoschoenion
6430 Megaforbios eutrofos hidrófilos de las orlas de llanura y de los pisos montano a alpino
6440 Prados aluviales inundables del Cnidion dubii
6450 Prados aluviales norboreales
6460 Prados turbosos de Troodos
Prados mesófilos
6510 Prados pobres de siega de baja altitud ( Alopecurus pratensis , Sanguisorba officinalis )
6520 Prados de siega de montaña
6530 * Prados arbolados fenoscándicos
TURBERAS ALTAS , TURBERAS BAJAS ( FENS Y MIRES ) Y ÁREAS PANTANOSAS
Turberas ácidas de esfagnos
7110 * Turberas altas activas
7120 Turberas altas degradadas que todavía pueden regenerarse de manera natural
7130 Turberas de cobertura ( * para las turberas activas )
7140 “ Mires ” de transición
7150 Depresiones sobre sustratos turbosos del Rhynchosporion
7160 Manantiales ricos en minerales y surgencias de fens
Áreas pantanosas calcáreas
7210 * Turberas calcáreas del Cladium mariscus y con especies del Caricion davallianae
7220 * Manantiales petrificantes con formación de tuf ( Cratoneurion )
7230 Turberas bajas alcalinas
7240 * Formaciones pioneras alpinas de Caricion bicoloris-atrofuscae
Turberas boreales
HÁBITATS ROCOSOS Y CUEVAS
Desprendimientos rocosos
8110 Desprendimientos silíceos de los pisos montano a nival ( Androsacetalia alpinae y Galeopsietalia ladani )
8120 Desprendimientos calcáreos y de esquistos calcáreos de los pisos montano a nival ( Thlaspietea rotundifolii )
8130 Desprendimientos mediterráneos occidentales y termófilos
8140 Desprendimientos mediterráneos orientales
8150 Desprendimientos medioeuropeos silíceos de zonas altas
8160 * Desprendimientos medioeuropeos calcáreos de los pisos colino a montano
Pendientes rocosas con vegetación casmofítica
8210 Pendientes rocosas calcícolas con vegetación casmofítica
8220 Pendientes rocosas silíceas con vegetación casmofítica
8230 Roquedos silíceos con vegetación pionera del Sedo-Scleranthion o del Sedo albi-Veronicion dillenii
8240 * Pavimentos calcáreos
Otros hábitats rocosos
8310 Cuevas no explotadas por el turismo
8320 Campos de lava y excavaciones naturales
8330 Cuevas marinas sumergidas o semisumergidas
8340 Glaciares permanentes
BOSQUES
Bosques ( sub)naturales de especies autóctonas , en monte alto con sotobosque típico , que responden a uno de los siguientes criterios : raros o residuales o que albergan especies de interés comunitario
Bosques de la Europa boreal
9010 * Taiga occidental
9020 * Bosques maduros caducifolios naturales hemiboreales , de Fenoscandia , ricos en epífitos ( Quercus , Tilia , Acer , Fraxinus o Ulmus )
9030 * Bosques naturales de las primeras fases de la sucesión de las áreas emergidas costeras
9040 Bosques nórdicos / subárticos de Betula pubescens ssp . czerepanovii
9050 Bosques fenoscándicos de Picea abies ricos en herbáceas
9060 Bosques de coníferas sobre , o relacionados , con eskers fluvioglaciales .
9070 Pastizales arbolados fenoscándicos
9080 * Bosques pantanosos caducifolios de Fenoscandia
Bosques de la Europa templada
9110 Hayedos del Luzulo-Fagetum
9120 Hayedos acidófilos atlánticos con sotobosque de Ilex y a veces de Taxus ( Quercion robori-petraeae o Ilici-Fagenion )
9130 Hayedos del Asperulo-Fagetum
9140 Hayedos subalpinos medioeuropeos de Acer y Rumex arifolius
9150 Hayedos calcícolas medioeuropeas del Cephalanthero-Fagion
9160 Robledales pedunculados o albares subatlánticos y medioeuropeos del Carpinion betuli
9170 Robledales albares del Galio-Carpinetum
9180 * * Bosques de laderas , desprendimientos o barrancos del Tilio-Acerion
9190 Robledales maduros acidófilos de llanuras arenosas con Quercus robur
91A0 Robledales maduros de las Islas Británicas con Ilex y Blechnum
91B0 Fresnedas termófilas de Fraxinus angustifolia
91C0 * Bosques de Caledonia
91D0 * Turberas boscosas
91E0 * Bosques aluviales de Alnus glutinosa y Fraxinus excelsior ( Alno-Padion , Alnion incanae , Salicion albae )
91F0 Bosques mixtos de Quercus robur , Ulmus laevis , Ulmus minor , Fraxinus excelsior o Fraxinus angustifolia , en las riberas de los grandes ríos ( Ulmenion minoris )
91G0 * Bosques panónicos de Quercus petraea y Carpinus betulus
91H0 * Bosques panónicos de Quercus pubescens
91I0 * Bosques eurosiberianos estépicos de Quercus spp .
91J0 * * Bosques de las Islas Británicas con Taxus baccata
91K0 Bosques ilirios de Fagus sylvatica ( Aremonio-Fagion )
91L0 Bosques ilirios de robles y carpes ( Erythronio-Carpinion )
91M0 Bosques balcanicopanónicos de roble turco y roble albar
91N0 * Matorrales de dunas arenosas continentales panónicas ( Junipero-Populetum albae )
91P0 Abetales de Swietokrzyskie ( Abietetum polonicum )
91Q0 Bosques calcófilos de Pinus sylvestris de los Cárpatos Occidentales
91R0 Bosques dináricos dolomitícolas de pino silvestre ( Genisto januensis-Pinetum )
91T0 Bosques centroeuropeos de pino silvestre y líquenes
91U0 Bosques esteparios sármatas de pino silvestre
91V0 Hayedos dacios ( Symphyto-Fagion )
91W0 Hayedos de Moesia
91X0 Hayedos de Dobroduja
91Y0 Bosques dacios de robles y carpes
91Z0 Bosquetes de tilo plateado de Moesia
Bosques de roble blanco
Abetales de Moesia
Bosques pino siveltre de Rhodope y la Cordillera Balcánica
Bosques mediterráneos caducifolios
9210 * Hayedos de los Apeninos con Taxus e Ilex
9220 * Hayedos de los Apeninos con Abies alba y hayedos con Abies nebrodensis
9230 Robledales galaico-portugueses con Quercus robur y Quercus pyrenaica
9240 Robledales ibéricos de Quercus faginea y Quercus canariensis
9250 Robledales de Quercus trojana
9260 Bosques de Castanea sativa
9270 Hayedos helénicos con Abies borisii-regis
9280 Bosques de Quercus frainetto
9290 Bosques de Cupressus ( Acero-Cupression )
92A0 Bosques galería de Salix alba y Populus alba
92B0 Bosques galería de ríos de caudal intermitente mediterráneos con Rhododendron ponticum , Salix y otras
92C0 Bosques de Platanus orientalis y Liquidambar orientalis ( Platanion orientalis )
92D0 Galerías y matorrales ribereños termomediterráneos ( Nerio-Tamaricetea y Securinegion tinctoriae )
Bosques esclerófilos mediterráneos
9310 Robledales del Egeo de Quercus brachyphylla
9320 Bosques de Olea y Ceratonia
9330 Alcornocales de Quercus suber
9340 Encinares de Quercus ilex y Quercus rotundifolia
9350 Bosques de Quercus macrolepis
9360 * Laurisilvas macaronésicas ( Laurus , Ocotea )
9370 * Palmerales de Phoenix
9380 Bosques de Ilex aquifolium
9390 * Matorrales y vegetación subarbustiva con Quercus alnifolia
93A0 Bosques con Quercus infectoria ( Anagyro foetidae-Quercetum infectoriae )
Bosques de coníferas de montañas templadas
9410 Bosques acidófilos de Picea de los pisos montano a alpino ( Vaccinio-Piceetea )
9420 Bosques alpinos de Larix decidua y / o Pinus cembra
9430 Bosques montanos y subalpinos de Pinus uncinata ( * en sustratos yesoso o calcáreo )
Bosques de coníferas de montañas mediterráneas y macaronésicas
9510 * Abetales sudapeninos de Abies alba
9520 Abetales de Abies pinsapo
9530 * Pinares ( sud-)mediterráneos de pinos negros endémicos
9540 Pinares mediterráneos de pinos mesogeanos endémicos
9550 Pinares endémicos canarios
9560 * Bosques endémicos de Juniperus spp .
9570 * Alcornocales de Quercus suber
9580 * Bosques mediterráneos de Taxus baccata
9590 * * Bosques de Cedrus brevifolia ( Cedrosetum brevifoliae )
95A0 High oro-Mediterranean Pinares supra-oromediterráneos
“ Manual de Interpretación de los Hábitats de la Unión Europea ” , versión EUR 15/2 , adoptado por el Comité Hábitats el 4 de octobre de 1999 y “ Modificaciones del ’ Manual de Interpretación de los Hábitats de la Unión Europea ’ con miras a la ampliación de la UE ” ( Hab .
adoptadas por el Comité Hábitats el 24 de abril de 2002 previa consulta escrita , Comisión Europea , Dirección General de Medio Ambiente .
ANEXO II
ESPECIES ANIMALES Y VEGETALES DE INTERÉS COMUNITARIO PARA CUYA CONSERVACIÓN ES NECESARIO DESIGNAR ZONAS ESPECIALES DE CONSERVACIÓN
El anexo II es complementario del anexo I en cuanto a la realización de una red coherente de zonas especiales de conservación .
Las especies que figuran en el presente anexo están indicadas :
por el nombre de la especie o subespecie , o
por el conjunto de las especies pertenecientes a un taxón superior o a una parte designada de dicho taxón .
La abreviatura “ spp . ” a continuación del nombre de una familia o de un género sirve para designar todas las especies pertenecientes a dicha familia o género .
Símbolos
Se antepone un asterisco ( * ) al nombre de una especie para indicar que dicha especie es prioritaria .
La mayoría de las especies que figuran en el presente anexo se hallan incluidas en el anexo IV .
Con el símbolo ( o ) , colocado detrás del nombre , se indican aquellas especies que figuran en el presente anexo y no se hallan incluidas en el anexo IV ni en el anexo V ; con el símbolo ( V ) , colocado detrás del nombre , se indican aquellas especies que , figurando en el presente anexo , están también incluidas en el anexo V , pero no en el anexo IV .
ANIMALES
VERTEBRADOS
MAMÍFEROS
Castor fiber ( excepto las poblaciones estonias , letonas , lituanas , finlandesas y suecas )
Canis lupus ( excepto la población estonia ; poblaciones griegas : solamente las del sur del paralelo 39 ; poblaciones españolas : solamente las del sur del Duero ; excepto las poblaciones letonas , lituanas y finlandesas ) .
Ursus arctos ( excepto las poblaciones estonias , finlandesas y suecas )
Lynx lynx ( excepto las poblaciones estonias , letonas y finlandesas )
Capra aegagrus ( poblaciones naturales )
Ovis gmelini musimon ( Ovis ammon musimon ) ( poblaciones naturales — Córcega y Cerdeña )
Rupicapra pyrenaica ornata ( Rupicapra rupicapra ornata )
Vipera ursinii ( excepto Vipera ursinii rakosiensis )
ANFIBIOS
Discoglossus galganoi ( Discoglossus “ jeanneae ” inclusive )
PECES
Lampetra fluviali ( V ) ( excepto las poblaciones finlandesas y suecas )
Lampreta planeri ( o ) ( excepto las poblaciones estonias , finlandesas y suecas )
Petromyzon marinus(o ) ( excepto las poblaciones suecas )
Clupeidae
Hucho hucho ( poblaciones naturales ) ( V )
Salmo salar ( sólo en agua dulce ) ( V ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
Coregonus oxyrhynchus ( poblaciones anadromas en algunos sectores del Mar del Norte )
Aspius aspius ( V ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
Chondrostoma polylepis ( o ) ( C. willkommi inclusive )
Cobitis taenia ( o ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
Sabanejewia larvata ( o ) ( Cobitis larvata y Cobitis conspersa )
Zingel spp . ( ( o ) excepto Zingel asper y Zingel zingel ( V ) )
Cottus gobio ( o ) ( excepto las poblaciones finlandesas )
INVERTEBRADOS
ARTRÓPODOS
MOLUSCOS
PLANTAS
PLANTAS INFERIORES
ESPECIES DE LA MACARONESIA
Thamnobryum fernandesii Sergio ( o )
Los anexos IV y V se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO IV
ESPECIES ANIMALES Y VEGETALES DE INTERÉS COMUNITARIO QUE REQUIEREN UNA PROTECCIÓN ESTRICTA
por el nombre de la especie o subespecie , o
por el conjunto de las especies pertenecientes a un taxón superior o a una parte designada de dicho taxón .
Todas las especies
Todas las especies excepto Glis glis y Eliomys quercinus
Castor fiber ( excepto las poblaciones estonias , letonas , lituanas , polacas , finlandesas y suecas )
Cricetus cricetus ( excepto las poblaciones húngaras )
Canis lupus ( excepto las poblaciones griegas al norte del paralelo 39 , las poblaciones estonias , las poblaciones españolas del norte del Duero ; las poblaciones búlgaras , letonas , lituanas , polacas y eslovacas y las poblaciones finlandesas dentro del área de gestión del reno , según se define en el apartado 2 de la Ley finlandesa no 848/90 , de 14 de septiembre de 1990 , sobre a la gestión del reno )
Lynx lynx ( excepto la población estonia )
Vipera seoanni ( excepto las poblaciones españolas )
Discoglossus galganoi ( Discoglossus “ jeanneae ” inclusive )
Coregonus oxyrhynchus ( poblaciones anadromas de algunos sectores del Mar del Norte , excepto las poblaciones finlandesas )
La letra b ) del anexo IV contiene todas las especies vegetales enumeradas en la letra b ) [ 2 ] del anexo II , más las que se mencionan a continuación :
Con excepción de las briofitas de la letra b ) del anexo II .
ANEXO V
ESPECIES ANIMALES Y VEGETALES DE INTERÉS COMUNITARIO CUYA RECOGIDA EN LA NATURALEZA Y CUYA EXPLOTACIÓN PUEDEN SER OBJETO DE MEDIDAS DE GESTIÓN
Castor fiber ( poblaciones finlandesas , suecas , letonas , lituanas , estonias y polacas )
Cricetus cricetus ( poblaciones húngaras )
Canis lupus ( poblaciones españolas al norte del Duero , poblaciones griegas al norte del paralelo 39 , poblaciones finlandesas dentro del area de gestión del reno , según se define en el apartado 2 de la Ley finlandesa no 848/90 , de 14 de septiembre de 1990 , sobre la gestión del reno ; poblaciones búlgaras , letonas , lituanas , estonias , polacas y eslovacas )
Lynx lynx ( población estonia )
Todas las especies no mencionadas en el anexo IV
Capra pyrenaica ( excepto Capra pyrenaica pyrenaica )
Rupicapra rupicapra ( excepto Rupicapra rupicapra balcanica , Rupicapra rupicapra ornata y Rupicapra rupicapra tatrica )
Salmo salar ( únicamente en agua dulce )
CONTROL DE LA CONTAMINACIÓN INDUSTRIAL Y GESTIÓN DE RIESGOS
31997 L 0068 : Directiva 97/68 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1997 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre medidas contra la emisión de gases y partículas contaminantes procedentes de los motores de combustión interna que se instalen en las máquinas móviles no de carretera ( DO L 59 de 27.2.1998 , p. 1 ) , modificada por :
32001 L 0063 : Directiva 2001/63 / CE de la Comisión de 17.8.2001 ( DO L 227 de 23.8.2001 , p. 41 ) ,
32002 L 0088 : Directiva 2002/88 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 9.12.2002 ( DO L 35 de 11.2.2003 , p. 28 ) ,
32004 L 0026 : Directiva 2004/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 21.4.2004 ( DO L 146 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
En el punto 1 del anexo VIII , la lista de la sección 1 se sustituye por el texto siguiente :
« 1 para Alemania
2 para Francia
3 para Italia
4 para los Países Bajos
5 para Suecia
6 para Bélgica
7 para Hungría
8 para la República Checa
9 para España
11 para el Reino Unido
12 para Austria
13 para Luxemburgo
17 para Finlandia
18 para Dinamarca
19 para Rumanía ,
20 para Polonia
21 para Portugal
23 para Grecia
24 para Irlanda
26 para Eslovenia
27 para Eslovaquia
29 para Estonia
32 para Letonia
34 para Bulgaria
36 para Lituania
CY para Chipre
MT para Malta » .
32001 L 0080 : Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 ) , modificada por :
12003 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
En el anexo I , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade el texto siguiente :
« Bulgaria
y , entre el texto correspondiente a Portugal y el correspondiente a Eslovenia :
« Rumanía
En el anexo II , entre el texto correspondiente a Bélgica y el correspondiente a la República Checa , se añade lo siguiente :
32001 L 0081 : Directiva 2001/81 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre techos nacionales de emisión de determinados contaminantes atmosféricos ( DO L 309 de 27.11.2001 , p. 22 ) , modificada por :
El anexo I se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO I
Techos nacionales de emisión de SO2 , Nox , COV y NH3 que habrán de obtenerse para 2010 [ 3]País
Kilotoneladas
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Grecia
España
Francia
Irlanda
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía [ 4 ]
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
El objetivo de estos techos de emisión nacionales es cumplir en términos generales los objetivos medioambientales intermedios establecidos en el artículo 5 .
Con el cumplimiento de estos objetivos se espera reducir la eutrofización del suelo hasta alcanzar un nivel en que la superficie comunitaria en la que se precipite nitrógeno nutriente en cantidades superiores a las cargas críticas se reduzca en aproximadamente un 30 % en comparación con la situación de 1990 .
Los valores de estos techos de emisión nacionales tienen carácter temporal y se establecen sin perjuicio de la revisión contemplada en el artículo 10 de la presente Directiva , que se realizará en 2008 . »
El cuadro del anexo II se sustituye por el texto siguiente :
Los valores de estos techos de emisión tienen carácter temporal y se establecen sin perjuicio de la revisión contemplada en el artículo 10 de la presente Directiva , que se realizará en 2008 . »
31994 L 0024 : Directiva 94/24 / CE del Consejo de 8.6.1994 ( DO L 164 de 30.6.1994 , p. 9 ) ,
Rutilus macrolepidotus(o )
Coregonus spp . ( excepto Coregonus oxyrhynchus — poblaciones anadromas de algunos sectores del Mar del Norte )
COV
Acipenser sturio
CLUPEIFORMES
Romanichthys valsanicola
Reseda decursiva Forssk .
Atropa baetica Willk .
Limonium spectabile ( Svent . )
Limonium sventenii Santos & Fernández Galván
Lowe ssp . succulentum ( Lowe ) C. J. Humphries
Sphagnum L. spp . ( excepto Sphagnum pylaisii Brid . )
Rothm . subsp . herminii ( Rivas-Martínez ) Greuter & Burdet
Reglamento ( CE ) no 1475/2005 de la Comisión
de 9 de septiembre de 2005
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,206 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de septiembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de septiembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1068/2005 de la Comisión
de 6 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 824/2000 por el que se establecen los procedimientos de aceptación de los cereales por los organismos de intervención y los métodos de análisis para la determinación de la calidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1784/2003 ya no contempla una intervención para el centeno a partir de la campaña 2004/05 .
Conviene , pues , adaptar el Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 2 ] para ajustarlo a la nueva situación .
El trigo blando y el trigo duro son cereales respecto a los cuales se han fijado unos criterios de calidad mínima para el consumo humano y que deben cumplir las normas sanitarias contempladas en el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , de 8 de febrero de 1993 , por el que se establecen procedimientos comunitarios en relación con los contaminantes presentes en los productos alimenticios [ 3 ] .
Los demás cereales se destinan principalmente a la alimentación animal y se deben ajustar a la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de mayo de 2002 , sobre sustancias indeseables en la alimentación animal [ 4 ] .
Conviene disponer que se apliquen estas normas a la hora de aceptar los productos sujetos a este régimen de intervención .
Algunas de estas normas se aplicarán a partir del 1 de julio de 2006 al proceder a la primera transformación de los productos .
Al efecto de garantizar que los cereales aceptados antes de esa fecha puedan comercializarse en las mejores condiciones en su entrega a la salida del régimen de intervención , conviene prever desde la campaña 2005/06 que los productos ofrecidos a la intervención respeten las exigencias establecidas por esas normas .
Las posibilidades de formación de micotoxinas dependen de condiciones concretas que se pueden definir esencialmente a partir de las condiciones climáticas observadas durante el crecimiento y , especialmente , durante la floración de los cereales .
Los organismos de intervención pueden determinar los riesgos inherentes a una superación de los umbrales máximos de los contaminantes admisibles basándose en los datos proporcionados por los oferentes y en sus propios criterios de análisis .
Por consiguiente , con miras a limitar los costes financieros , está justificado que sólo se exijan análisis , bajo la responsabilidad de los organismos de intervención con anterioridad a la aceptación de los productos , basándose en un análisis de riesgos que permita garantizar la calidad de los productos cuando entren en el régimen de intervención .
Los artículos 2 y 5 del Reglamento ( CEE ) no 2492/90 del Consejo , de 27 de noviembre de 1990 , por el que se fijan los elementos que deben tomarse en consideración en las cuentas anuales para la financiación de las medidas de intervención en forma de almacenamiento público , por el Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola , sección « Garantía » [ 5 ] , fijan las normas de responsabilidad .
Dichos artículos disponen concretamente que los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la buena conservación del producto objeto de intervención comunitaria y que las cantidades deterioradas debido a las condiciones materiales normales de almacenamiento o a una conservación demasiado prolongada , se contabilizarán como salidas de almacén de intervención en la fecha en que se compruebe la pérdida o deterioro .
También especifican que un producto se considerará deteriorado si deja de reunir las condiciones de calidad aplicables en el momento de la compra .
Por consiguiente , el presupuesto comunitario sólo puede asumir los deterioros contemplados en esas disposiciones .
Conviene , por ello , especificar las condiciones bajo las cuales el Estado miembro se debe considerar responsable .
Al efecto de determinar la calidad de los cereales ofrecidos a los organismos de intervención , el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 824/2000 incluye una lista de métodos según los criterios por analizar .
Entre ellos , la Organización Internacional de Normalización ha procedido a una adaptación del método relativo a la determinación del índice de caída de Hagberg .
Conviene adaptar la referencia en cuestión .
También resulta oportuno especificar los métodos de análisis relacionados con el cumplimiento de las normas sobre contaminantes .
En aras de la claridad y la exactitud , el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 824/2000 precisa una nueva redacción , sobre todo en lo que se refiere al orden de las disposiciones correspondientes .
Teniendo en cuenta el principio del análisis de riesgos adoptado para el control de las micotoxinas , se justifica sumar los análisis relativos a la determinación de la tasa de micotoxinas a los costeados por el oferente .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 824/2000 .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen en el plazo fijado por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 824/2000 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Durante los períodos contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , cualquier poseedor de lotes homogéneos , de un mínimo de 80 toneladas de trigo blando , cebada , maíz o sorgo , o de 10 toneladas de trigo duro , cosechadas en la Comunidad , estará habilitado para presentar dichos cereales al organismo de intervención . » .
En el artículo 2 , los párrafos primero y segundo del apartado 2 se sustituirán por el texto siguiente :
« Los cereales se considerarán sanos , cabales y comerciales cuando presenten un color propio de estos cereales , estén exentos de olor y de depredadores vivos ( incluidos los ácaros ) en todas sus fases de desarrollo , cuando respondan a los criterios de calidad mínima que figuran en el anexo I y cuando no sobrepasen los niveles máximos admisibles de contaminantes , incluida la radiactividad , establecidos por la reglamentación comunitaria .
A este respecto , los niveles máximos admisibles de contaminantes , que no se sobrepasarán , son los siguientes :
para el trigo blando y el trigo duro , los fijados conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 315/93 del Consejo , incluidas las exigencias sobre el nivel de toxinas Fusarium para el trigo blando y el trigo duro fijadas en los puntos 2.4 a 2.7 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 de la Comisión , para la cebada , el maíz y el sorgo , los fijados en la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo . Los Estados miembros controlarán los niveles de contaminantes , incluida la radioactividad , basándose en un análisis de riesgos , teniendo en cuenta , en particular , los datos proporcionados por el oferente y sus compromisos relativos al respeto de las normas exigidas , sobre todo en lo que respecta a los resultados de los análisis que haya obtenido .
En caso necesario , la frecuencia y el alcance de las medidas de control se fijarán mediante el procedimiento previsto en el artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , sobre todo en el caso en que la situación del mercado pueda resultar gravemente perturbada por los contaminantes .
El artículo 3 queda modificado como sigue :
el punto 3.7 se sustituirá por el texto siguiente :
El índice de caída de Hagberg ( prueba de actividad amilásica ) se determinará de conformidad con el método ISO 3093:2004 » ;
se añadirá el punto 3.10 siguiente :
Los métodos de toma de muestras y los métodos de análisis de referencia para la determinación de la tasa de microtoxinas serán los contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 466/2001 . » .
El artículo 6 se sustituirá por el texto siguiente :
« Artículo 6
El organismo de intervención hará analizar , bajo su propia responsabilidad , las características físicas y tecnológicas de las muestras tomadas en un plazo de 20 días hábiles a partir de la fecha de constitución de la muestra representativa .
Correrán a cargo del oferente los gastos correspondientes :
a la determinación de taninos en el sorgo ;
a la prueba de actividad amilásica ( Hagberg ) ;
a la determinación de proteínas , en lo que respecta al trigo duro y blando ;
a la prueba de Zeleny ;
a la prueba de mecanizabilidad ;
a los análisis de contaminantes .
En caso de que los análisis contemplados en el apartado 1 demuestren que los cereales ofrecidos no corresponden a la calidad mínima exigida en el momento de la intervención , dichos cereales serán retirados a costa del oferente .
Éste se hará también cargo de todos los gastos ocasionados .
En caso de litigio , el organismo de intervención volverá a someter los productos en cuestión a los controles necesarios y los gastos correspondientes correrán a cargo de la parte perdedora . » .
El artículo 9 queda modificado como sigue :
las letras c ) y d ) se sustituirán por el texto siguiente :
cuando el porcentaje de granos partidos supere el 3 % en el trigo duro , el trigo blando y la cebada , y el 4 % en el maíz y el sorgo , se aplicará una depreciación de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ;
cuando el porcentaje de impurezas constituidas por granos supere el 2 % en el trigo duro , el 4 % en el maíz y el sorgo y el 5 % en el trigo blando y la cebada , se aplicará una depreciación de 0,05 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ; » ;
la letra f ) se sustituirá por el texto siguiente :
cuando el porcentaje de impurezas diversas ( Schwarzbesatz ) supere el 0,5 % en el trigo duro y el 1 % en el trigo blando , la cebada , el maíz y el sorgo , se aplicará una depreciación de 0,1 EUR por cada diferencia suplementaria del 0,1 % ; » .
En el artículo 10 se añadirá el apartado 3 siguiente :
Cuando los controles previstos en virtud del presente Reglamento se tengan que efectuar basándose en el análisis de riesgos contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , párrafo segundo , las consecuencias financieras del incumplimiento de los niveles máximos admisibles de contaminantes son responsabilidad financiera del Estado miembro .
Esta responsabilidad se contraerá sin perjuicio de los propios recursos interpuestos por el Estado miembro contra el oferente o el almacenista en caso de incumplimiento de sus compromisos u obligaciones .
No obstante , en el caso de la ocratoxina A y de la aflatoxina , si el Estado miembro de que se trate puede probar a satisfacción de la Comisión el respeto de las normas a la entrada , de las condiciones normales de almacenamiento y de las demás obligaciones del almacenista , la responsabilidad financiera correrá a cargo del presupuesto comunitario . » .
En el anexo I , se suprimirá la columna « centeno » .
El anexo II queda modificado como sigue :
en el punto 1.2.a ) , el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Se consideran granos asurados los granos que , tras eliminar los demás elementos de la muestra contemplados en el presente anexo , atraviesen un tamiz de ranuras de 2,0 mm para el trigo blando , 1,9 mm para el trigo duro y 2,2 mm para la cebada . » ;
se suprimirá el punto 2.3 .
El anexo III , punto 1 , queda modificado como sigue :
el párrafo primero se sustituirá por el texto siguiente :
« Para el trigo blando , el trigo duro y la cebada , se hace pasar una muestra media de 250 g por dos tamices , uno con ranuras de 3,5 mm y el otro con ranuras de 1 mm , durante medio minuto en cada caso . » ;
el párrafo séptimo se sustituirá por el texto siguiente :
« La muestra parcial se hace pasar durante medio minuto por un tamiz con ranuras de 2,0 mm para el trigo blando , de 1,9 mm para el trigo duro y de 2,2 mm para la cebada .
Los elementos que atraviesen dicho tamiz se considerarán granos asurados .
Los granos deteriorados por el hielo , así como los granos verdes sin madurar por completo , pertenecerán al grupo de los “ granos asurados ” . » .
En la nota 2 del anexo IV , el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« Debe tener una ventilación tal que , tras el secado de todas las muestras de ensayo de sémola o , según los casos , de maíz que pueda contener , durante dos horas en el caso de los cereales de grano pequeño ( trigo blando , trigo duro , cebada y sorgo ) y durante cuatro horas en el caso del maíz , los resultados presenten una diferencia inferior al 0,15 % en relación con los resultados obtenidos después de tres horas de secado en el caso de los cereales de grano pequeño y de cinco horas en el caso del maíz . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
No obstante , las disposiciones relativas a las toxinas Fusarium y al método de control de los niveles de contaminantes , introducidas por el apartado 2 , sólo se aplicarán a los cereales cosechados y aceptados a partir de la campaña 2005/06 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/8 / CE de la Comisión ( DO L 27 de 29.1.2005 , p. 44 ) .
DO L 337 de 4.12.1990 , p. 3 .
DO L 37 de 13.2.1993 , p. 1 .
DO L 77 de 16.3.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 856/2005 ( DO L 143 de 7.6.2005 , p. 3 ) .
DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 . » .
Así pues , cualquier decisión inadecuada , respecto al análisis de riesgos necesario conforme a lo dispuesto en el presente Reglamento , tomada por un Estado miembro al adquirir el producto , sería responsabilidad exclusiva suya si resultara después que éste no cumplía las normas mínimas , puesto que esa decisión no permitiría garantizar la calidad del producto y , por lo tanto , su correcta conservación .
Reglamento ( CE ) no 1856/2004 de la Comisión
de 26 de octubre de 2004
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que respecta al registro de una denominación en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( Lardo di Colonnata )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , la letra a ) del apartado 5 de su artículo 7 y el primer guión del apartado 4 de su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el apartado 5 del artículo 5 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , Italia ha presentado a la Comisión una solicitud de registro de la denominación « Lardo di Colonnata » como indicación geográfica .
Se ha comprobado , según lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , que esa solicitud se ajusta al citado Reglamento y , en particular , que incluye todos los elementos previstos en el artículo 4 del mismo .
España ha enviado a la Comisión una declaración de oposición al amparo de lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 tras la publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] de la solicitud de registro .
La declaración de oposición se fundamentaba en el incumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 y era admisible de acuerdo con el apartado 4 del artículo 7 del citado Reglamento .
En esa declaración de oposición , presentada a raíz de una queja de un exportador de carne fresca , España recusaba el método de delimitación de la zona geográfica de producción de la materia prima destinada a la producción de « Lardo di Colonnata » y de la zona geográfica de transformación .
La Comisión instó a los Estados miembros interesados , mediante carta de 29 de enero de 2004 , a que llegaran a un acuerdo , de conformidad con sus respectivos procedimientos internos .
Italia ha aportado precisiones sobre el método de delimitación de las zonas geográficas de producción de la materia prima y de transformación de ésta y España ha dado el visto bueno al registro de la denominación .
Se han precisado algunos extremos en la ficha resumen del pliego de condiciones de la denominación en cuestión , particularmente en el punto 4.3 , relativo a la zona geográfica .
La denominación « Lardo di Colonnata » debe , pues , inscribirse en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » y quedar protegida como indicación geográfica a escala comunitaria .
Para ello , debe completarse el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 se completa con la denominación que figura en el anexo I del presente Reglamento .
La denominación a que se refiere el primer párrafo queda inscrita como indicación geográfica protegida ( IGP ) en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » que se establece en el apartado 4 del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Artículo 2
La ficha consolidada que recoge los elementos principales del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 131 de 5.6.2003 , p. 10 .
ANEXO I
PRODUCTOS DEL ANEXO I DEL TRATADO DESTINADOS A LA ALIMENTACIÓN HUMANA
Productos a base de carne ( calentados , salados , ahumados , etc. )
ITALIA
Lardo di Colonnata ( IGP ) .
ANEXO II
FICHA CONSOLIDADA
REGLAMENTO ( CEE ) No 2081/92 DEL CONSEJO
« LARDO DI COLONNATA »
No CE : IT/00269/15.01.2003
DOP ( ) IGP ( X )
La presente ficha es un resumen de carácter informativo .
Para más información , en especial sobre los productores de los productos cubiertos por la DOP o IGP , consúltese la versión completa del pliego de condiciones dirigiéndose a autoridades nacionales o a los servicios de la Comisión Europea [ 1 ] .
Servicio competente del Estado miembro
Nombre
Dirección
Via XX Settembre n. 20 — I-00187 Roma Tel .
Solicitante
Piazza Palestro , 3 — I-54030 Colonnata-Carrara ( MS )
Composición
Productores / Transformadores ( x ) Otros ( )
Tipo de producto
Clase 1.2 — Preparado cárnico del anexo II — Tocino
Descripción del pliego de condiciones
( resumen de las condiciones del apartado 2 del artículo 4 )
« Lardo di Colonnata »
Descripción del producto
Producto obtenido de cortes de carne de porcino procedente de granjas situadas en el territorio de las regiones de Toscana , Emilia-Romaña , Véneto , Friul-Venecia Julia , Lombardía , Piamonte , Umbría , Las Marcas , Lacio y Molise , correspondientes a la capa de grasa que recubre el dorso de la región occipital hasta las nalgas y que llega lateralmente hasta la panceta .
Las principales características del « Lardo di Colonnata » son las siguientes :
Forma : variable , indicativamente rectangular , espesor no inferior a 3 centímetros .
Aspecto externo : la parte inferior conserva la piel mientras que la superior está recubierta por sal de curación mezclada con plantas aromáticas y especias que le dan un color oscuro ; puede haber trazas de carne magra .
En conjunto , el producto tiene una apariencia húmeda , una consistencia homogénea y blanda , es de color blanco ligeramente rosado o parduzco .
Olor : fragante y aromático .
Sabor : delicado y fresco , casi dulce , ligeramente aromático si procede de la zona de las nalgas , potenciado por las hierbas aromáticas y las especias utilizadas en el adobo .
Zona geográfica
La zona geográfica de producción de la materia prima abarca las regiones de Toscana , Emilia-Romaña , Véneto , Friul-Venecia Julia , Lombardía , Piamonte , Umbría , Las Marcas , Lacio y Molise .
Son éstas las regiones italianas que se dedican tradicionalmente a la producción de ganado porcino pesado y en las que , a lo largo del tiempo , se han ido consolidando técnicas de cría y alimentación idóneas para la producción de materia prima de las características necesarias para la transformación posterior .
Las empresas de sacrificio y despiece también tienen sus sedes en las regiones antes indicadas .
La zona geográfica de producción de « Lardo di Colonnata » está conformada por el territorio denominado Colonnata , que es una parte del municipio de Carrara , en la provincia de Massa Carrara .
Prueba del origen
Según algunos autores , el nombre de Colonnata se debe a la presencia de una colonia de esclavos que los romanos utilizaban como mano de obra en las canteras de mármol .
Existen numerosas pruebas históricas y arqueológicas de la existencia de este tipo de colonias y no se excluye que la introducción en esa zona de las técnicas de conservación de la carne de porcino se remonte precisamente a la época de la dominación romana .
De hecho , está demostrado que los romanos conocían perfectamente la importancia del tocino en la dieta de quienes debían efectuar trabajos pesados .
Los mismos legionarios recibían una ración de tocino cada tres días , según evidencia el Código Justiniano .
La gran calidad del mármol de la zona no podía por menos que favorecer una utilización amplia y extendida , de tipo artesanal , junto a la utilización arquitectónica y artística , dirigida a la confección de objetos de uso cotidiano como los morteros para machacar sal o las famosas pilas de mármol , bautizadas localmente como « cubas » y destinadas a la conservación del tocino .
Este elemento no debe perderse de vista en la reconstrucción histórica de los nexos que siempre ha habido entre un producto irrepetible como el « Lardo di Colonnata » y la cultura material del territorio que lo ha generado , una cultura que probablemente no ha sufrido interrupciones relevantes desde épocas remotas .
En general , las fuentes nos dicen que en la época lombarda el adobo de la carne de cerdo recibió un fuerte impulso .
Entre otras cosas , es interesante observar que era habitual atribuir a los maestros albañiles diez libras de tocino ( unos cinco kilogramos ) antes de que comenzaran la obra encargada .
Observaciones de este género existen a lo largo de toda la Edad media , que se caracterizó por un fuerte desarrollo de las técnicas de adobo y conservación de la carne de cerdo .
No podemos decir en qué momento o circunstancia precisa todo esto caló directamente en el modo de adobar y conservar el tocino en Colonnata .
Algunos autores opinan , por el contrario , que fueron la cría de cerdos y la reputación en el adobo de viandas ( que , como es sabido , fueron introducidas en la zona por los lombardos ) las que permitieron a la villa de Colonnata subsistir durante el medioevo , cuando la actividad de extracción de mármol se desmoronó .
Aun cuando es difícil determinar con toda certeza si la tradición local de conservar el tocino en pilas de mármol es de origen celta , romano , lombardo o si se remonta a la época de las comunas , de lo que no hay dudas es de que es una tradición antigua y arraigada .
Lo demuestra , entre otros hechos , el que se hayan encontrado en la zona cubas de mármol para curar tocino de los siglos XVII , XVIII y XIX .
Se trata en todos los casos de cubas de diferentes dimensiones esculpidas en un solo bloque compacto procedente de la zona de los Canaloni ( corredores ) de Colonnata .
También es significativo el que haya viviendas en la zona con bajorrelieves del siglo XIX que representan a San Antonio Abad , un ermitaño que vivió entre los siglos III y IV y al que se atribuyó , a finales del siglo XI , la facultad de curar el « fuego sagrado » o « fuego de San Antonio » , denominación popular del herpes zóster .
Durante siglos , la aplicación de tocino en la piel fue el único remedio eficaz para este mal .
Por eso , es muy común que el santo aparezca representado en compañía de un cerdo .
Además , no parece que sea un mero detalle el hecho de que la iglesia parroquial esté dedicada a San Bartolomé , el patrono de los carniceros , y que , coincidiendo con la fiesta de este santo , se celebre desde hace muchos años una fiesta del tocino que atrae a numerosos visitantes y conocedores de toda Italia y del extranjero .
En cualquier caso , la producción , el consumo y , por ende , la cultura del tocino en Colonnata han estado ligados siempre al trabajo y a la vida de los canteros .
En un valioso testimonio publicado recientemente en un diario , el ingeniero Aldo Mannolini , que dirigió algunas obras al final de los años cuarenta del siglo XX por cuenta de la Montecatini en las cuencas de producción de mármol de la región de Carrara , recuerda que « se podía decir casi con seguridad de dónde eran los obreros observando lo que comían » pues sólo los de Colonnata acostumbraban comer pan con tocino .
Más adelante , dice también : « Estaban orgullosos de su producto y de su sistema de producción , en el que el tocino se conservaba en cubas de mármol de los Canaloni ubicadas en bodegas , en el subsuelo » .
Es importante indicar que , en un estudio de « higiene social » sobre los canteros de los mármoles de Carrara publicado a finales del siglo XIX , se señalan aspectos reveladores sobre la diferencia de dieta de los que trabajaban en las llanura y los que trabajaban en la montaña , en las canteras .
Los primeros tenían una alimentación relativamente variada y repartida más regularmente a lo largo de la jornada que la de los segundos , que era menos regular y consistía « básicamente en pan y pasta o tallarines cocidos con judías y verdura , condimentados con aceite o tocino » .
En cuanto a los ingredientes , se remonta a muchos años el empleo de sal marina , cuyo abastecimiento no debía ser difícil , por lo que se sabe .
El ajo y muchas otras hierbas utilizadas , como romero , salvia y orégano , eran comunes en la zona mientras que el empleo de especias procedentes de países lejanos , como la pimienta , la canela o la nuez moscada , se explica probablemente por la cercanía al eje comercial Liborno-Pisa / Emilia-Lombardía .
El sistema de adobo y curado en las cubas tradicionales de mármol no ha sufrido modificaciones importantes a lo largo de los siglos .
Antiguamente , el ciclo de adobo era anual y el cerdo se sacrificaba y transformaba exclusivamente en los meses más fríos ( enero y febrero ) , mientras que en la actualidad se consigue realizar más de un ciclo en un año , si bien concentrando la mayoría de las operaciones en los meses más fríos y húmedos ( de septiembre a mayo ) para salvaguardar el carácter natural del proceso productivo .
Desde hace muchos años , el consumo de tocino de Colonnata ha dejado de estar circunscrito al ámbito local y ha adquirido una reputación más amplia , en Italia y en el extranjero .
Su redescubrimiento gastronómico se remonta probablemente a los años cincuenta del pasado siglo .
En esa época , en una guía turística sobre las cosas dignas de interés de la provincia de Massa Carrara desde el punto de vista histórico , paisajístico y gastronómico , se atribuye la fama del lugar a las canteras cercanas y , sobre todo , al tocino .
Es importante subrayar que toda la extensa bibliografía sobre el tema , incluida la más reciente de carácter nacional , es unánime a la hora de asignar la producción de « Lardo di Colonnata » exclusivamente al territorio de Colonnata .
Con miras a facilitar la rastreabilidad del producto , los ganaderos , carniceros , productores y envasadores están inscritos en un registro de cuya llevanza se encarga la estructura de control indicada en el punto 7 .
Método de obtención
El tocino debe ser fresco , por lo que no deben transcurrir más de 72 horas entre el sacrificio del cerdo y el adobo del tocino , que se recorta , frota con sal y coloca en las pilas de mármol , conocidas localmente como cubas , que previamente se han frotado con ajo , alternando capas de tocino con capas de los demás ingredientes ( pimienta fresca molida , romero fresco , ajos pelados y cortados en grandes trozos ) hasta rellenar las pilas .
Al final de la operación , se coloca una tapa .
Las pilas son contenedores de mármol blanco en forma de cuba realizados con mármol procedente de la zona de los Canaloni de la cuenca orográfica de Colonnata , que tiene peculiaridades de composición y estructura imprescindibles para una maduración óptima del producto .
El tocino debe permanecer dentro de las pilas un tiempo no inferior a seis meses .
El curado debe efectuarse en locales poco ventilados y carentes de climatización .
Vínculo
La producción y el consumo de « Lardo di Colonnata » están tradicionalmente ligados al entorno de los canteros de mármol de Colonnata .
Se trata de un entorno especial que es el resultado de la conjunción de factores no sólo geográficos y climáticos sino también productivos , económicos y sociales .
Estos factores , fruto de condiciones derivadas de una situación local única que ha conservado a lo largo del tiempo unas connotaciones específicas , son indisociables y no pueden valorarse separadamente .
Así pues , es en el contexto especial de Colonnata donde nace y adquiere su peculiaridad este producto y , para que conserve su autenticidad , es imprescindible que se mantenga la conexión entre los aspectos básicos de dicho contexto .
Las fuertes corrientes de aire húmedo que llegan de la vertiente tirrénica , después de haber superado la pequeña llanura costera , se condensan de inmediato al encontrarse con el obstáculo brusco de los montes y dan lugar a precipitaciones que son más frecuentes e intensas cuanto más se adentran en los contrafuertes marmóreos .
Una de las consecuencias de la frecuencia y de la abundancia de precipitaciones es que la humedad media atmosférica es bastante elevada , especialmente en los meses más lluviosos , es decir , de septiembre a enero y de abril a junio .
Con buen tiempo , sopla la brisa en la comarca de Colonnata , situada en la cabecera de un corredor estrecho y recto vuelto hacia el mar .
En las bodegas de las casas de Colonnata , generalmente excavadas en la roca , prácticamente no se advierten los excesos térmicos diurnos .
En esos momentos , las pilas de mármol blanco en las que madura el tocino se comportan incluso como cuerpos fríos y favorecen la condensación de la humedad atmosférica , que contribuye a transformar la sal en salmuera .
La peculiar posición geográfica y la exposición al sol de la comarca revisten una importancia capital para el microclima local .
La localidad de Colonnata tiene una buena exposición solar incluso en invierno , lo que hace que tenga temperaturas ligeramente superiores a las de la parte baja del valle y una humedad relativa menor , si bien con valores medios altos .
La ventilación es considerable , debido a las brisas , y contribuye a que la diferencia entre la temperatura mínima y la temperatura máxima diurna ( amplitud térmica diurna ) sea moderada , lo que , a su vez , influye positivamente en las condiciones ambientales generales .
Puede decirse , además , que la abundante vegetación del entorno , compuesta por castañares , encinares , bosques de abedules y hayedos , contribuye a la humedad elevada de la zona .
La situación geográfica y climática antes descrita es la ideal para el proceso natural de maduración y conservación del tocino , que , además de efectuarse a una determinada altitud , necesita estos otros tres factores , que se dan en Colonnata en condiciones óptimas irrepetibles : humedad elevada , temperaturas estivales no excesivas , y amplitudes térmicas diarias y anuales escasas o limitadas .
Estos factores se magnifican aún más en los talleres / bodegas , cuya ubicación y forma contribuyen a mantener unas condiciones climáticas ideales y permiten reproducir las características organolépticas tan apreciadas del producto .
También ha ejercido una gran influencia la relación existente con la actividad laboral en las canteras que de siempre ha obligado a los obreros de Colonnata a seguir una alimentación muy nutritiva .
Este objetivo se logró mediante métodos de adobo y conservación que se apoyan en la abundancia de materia prima , de ingredientes y de mármol de la comarca y en la pericia para adobar y conservar el tocino .
La tradición ha ligado siempre la peculiaridad del producto a la originalidad del proceso de preparación y conservación .
El vínculo del método de adobo con el entorno también reviste gran importancia desde el punto de vista meramente productivo .
El éxito del « Lardo di Colonnata » , efectivamente , no se debe sólo a la dosificación adecuada de la materia prima y de los ingredientes o a la utilización de las características del mármol local , sino a un conjunto de elementos que permiten acentuar los datos de partida .
Entre esos elementos , ocupa un lugar destacada la pericia que las gentes han ido desarrollando con el tiempo en una actividad de la que debe destacarse que , en Colonnata , nunca ha representado una especialización del oficio de carnicero o chacinero sino que ha sido una verdadera profesión autónoma .
Piénsese , por ejemplo , en la capacidad de selección y preparación de la materia prima , en la capacidad de vigilancia de la salmuera y , en caso necesario , de reconstitución de la misma , o en la capacidad para aprovechar las condiciones de humedad y escasa ventilación de las bodegas locales .
La reputación del « Lardo di Colonnata » no precisa ser demostrada .
El producto es conocido y apreciado en todas partes , como demuestran los intentos cada vez más numerosos de imitarlo o de usurpar la denominación .
Estructura de control
Via Montebello n. 8 — I-00185 Roma .
Etiquetado
El producto se vende en tajadas de peso variable , comprendido entre 250 gramos y 5 kilogramos , envasadas al vacío en plástico o cualquier otro material idóneo .
También podrá comercializarse en lonchas o picado y envasado adecuadamente .
Las zonas que delimitan las figuras son de color verde y rosa , mientras que las inscripciones , realizadas con el carácter tipográfico Galliard , son de color negro .
El logotipo se podrá adaptar proporcionalmente a los envases . Antes de envasar el tocino , el productor deberá colocar en la piel , enfrente de uno de los lados menores de la tajada , el sello especial no reutilizable que reproduce el logotipo del producto o una etiqueta con dicho logotipo .
Está prohibido añadir en el etiquetado calificaciones no previstas en el presente pliego de condiciones .
Tampoco pueden utilizarse indicaciones de carácter laudatorio o que puedan inducir a engaño al consumidor .
Se autorizan indicaciones sobre el productor y el lugar de envasado .
Requisitos nacionales
Comisión Europea : Dirección General de Agricultura , Unidad de Política de calidad de los productos agrícolas , B-1049 Bruselas .
DO L 224 de 11.8.1998 , p. 1 .
Correo electrónico
La preparación del tocino es estacional y tiene lugar en los meses comprendidos entre septiembre y mayo .
Colonnata está ubicado en los Alpes Apuanes , a una altitud media de 550 metros sobre el nivel del mar .
Por ello , su clima se caracteriza por una pluviosidad elevada y escasas amplitudes térmicas .
AGROQUALITÀ
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1215/2004 de la Comisión ( DO L 232 de 1.7.2004 , p. 21 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1486/2004 ( DO L 273 de 21.8.2004 , p. 9 ) .
Por último , no debe dejarse de mencionar que , en la actualidad , el producto representa para Colonnata el principal recurso económico pues , en el sector del mármol , la llegada de nuevas tecnologías de excavación y trabajo ha provocado desempleo y una importante emigración .
En invierno , sopla del monte o el valle , mientras que en verano es frecuente que sople del mar , lo que es saludable , especialmente en las tardes de solanera pues , a la sombra , el ambiente es agradable incluso en las horas de más insolación .
Además , habida cuenta de las condiciones en que se movía la economía local , caracterizada por una mínima aportación del sector agrario , era necesario racionar las provisiones prolongando el consumo de la carne a lo largo de todo el año ( la carne magra en verano y la grasa en invierno ) , pues era imprescindible disponer en todo momento de las calorías necesarias para soportar las dificilísimas condiciones de trabajo de las canteras .
En el etiquetado del envase deben figurar obligatoriamente , en caracteres claros y legibles , las siguientes indicaciones , amén del símbolo gráfico comunitario con sus correspondientes indicaciones [ de acuerdo con lo establecido por el Reglamento ( CE ) no 1726/98 de la Comisión [ 2 ] y sus sucesivas modificaciones ] y de la información exigida legalmente:«Lardo di Colonnata » seguida de las palabras « Indicazione geografica protetta » ( indicación geográfica protegida ) o de las siglas IGP en caracteres mayores que cualesquiera otros caracteres que figuren en la etiqueta ; el nombre , la razón social , la dirección de la empresa productora y envasadora ; el logotipo del producto , consistente en una figura romboidal de 73 × 73 milímetros formada por una superficie de bordes dentados en cuyo interior aparece la figura de un cerdo , vista de perfil , sobre la que se ven unas crestas montañosas y bajo la cual aparecen la indicación « Lardo di Colonnata » y las siglas IGP , en dos líneas que ocupan un espacio horizontal de 73 milímetros .
Decisión de la Comisión
de 20 de noviembre de 2009
que modifica la Decisión 2005/176 / CE , por la que se establecen la forma codificada y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 82/894 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1982 , relativa a la notificación de las enfermedades de los animales en la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 82/894 / CEE se refiere a la notificación de focos de las enfermedades de los animales que se enumeran en su anexo I.
La Decisión 2005/176 / CE de la Comisión [ 2 ] establece el impreso codificado y los códigos para la notificación de las enfermedades de los animales de conformidad con la Directiva 82/894 / CEE .
En el anexo X/01 de dicha Decisión , figuran los códigos de las regiones veterinarias de Alemania .
Alemania ha modificado los nombres y límites de sus regiones veterinarias .
Las modificaciones introducidas en relación con esas regiones afectan al sistema de notificación de las enfermedades de los animales .
Por tanto , las regiones que figuran actualmente en dicho sistema deben sustituirse por las nuevas .
Así pues , conviene modificar el anexo X/01 de la Decisión 2005/176 / CE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2005/176 / CE en consecuencia .
A fin de proteger el carácter confidencial de la información transmitida , los anexos de la presente Decisión no deben publicarse en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo X/01 de la Decisión 2005/176 / CE se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2009 .
DO L 378 de 31.12.1982 , p. 58 .
DO L 59 de 5.3.2005 , p. 40 .
Reglamento ( UE ) no 1072/2012 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2012
por el que se establece un derecho antidumping provisional en relación con las importaciones de determinados artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
A. PROCEDIMIENTO
Inicio
El 16 de febrero de 2012 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] ( « el anuncio de inicio » ) , la puesta en marcha de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones a la Unión de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina originarios de la República Popular China ( « el país afectado » o « China » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 3 de enero de 2012 en nombre de una serie de productores de la UE ( « los denunciantes » ) que representan más del 30 % de la producción total en la Unión de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina ( « cerámica de mesa o de cocina » ) .
En la denuncia se ofrecían indicios razonables de la existencia de dumping de dicho producto y del considerable perjuicio resultante , lo que se estimó suficiente para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes a las que afecta el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , otros productores de la Unión conocidos , los productores exportadores conocidos de China , los importadores , los comerciantes , los usuarios , los proveedores y las asociaciones notoriamente afectados , así como a los representantes de ese país .
La Comisión comunicó también el inicio del procedimiento a productores de la Federación de Rusia , que en el anuncio de inicio se propuso como posible país análogo .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y que demostraron que existían razones concretas por las que debían ser oídas .
Teniendo en cuenta el gran número de productores de la Unión implicados en este procedimiento , en el anuncio de inicio se comunicó que la Comisión había seleccionado provisionalmente una muestra de productores de la Unión para la determinación del perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Se había hecho esta preselección a partir de la información de que disponía la Comisión en la fase de inicio teniendo en cuenta el volumen de ventas de los productores , el tamaño y la localización geográfica en la Unión de las empresas y el segmento de producto fabricado .
La muestra incluía a seis productores de la Unión que fabrican todos los tipos de producto principales y que están ubicados en cinco Estados miembros , dos de los cuales eran pequeñas y medianas empresas ( PYME ) .
Esta muestra preliminar representaba más del 15 % de la producción total estimada de la Unión .
Sin embargo , uno de los productores comprendidos en la muestra preliminar no deseaba formar parte de la muestra y varias partes interesadas afirmaron que no se había tenido en cuenta a un Estado miembro con grandes volúmenes de producción que convenía incluir en una muestra representativa .
En vista de ello , la Comisión cambió su muestra preliminar e incluyó en la muestra final a siete productores de la Unión que cubrían todos los tipos de producto principales y que estaban situados en seis Estados miembros , dos de los cuales eran PYME .
La muestra representaba más del 20 % de la producción total de la Unión estimada .
Alrededor de 400 productores exportadores o grupos de productores exportadores de China que representan más del 60 % de las exportaciones totales facilitaron la información solicitada y accedieron a ser incluidos en la muestra .
Con arreglo a la información que había recibido , la Comisión seleccionó provisionalmente una muestra de cinco productores exportadores con el mayor volumen de exportaciones a la Unión , y pidió a todos los productores exportadores que le eran conocidos que presentaran observaciones sobre la muestra propuesta .
Dos productores exportadores seleccionados para formar parte de la muestra corrigieron , a continuación , la información que habían facilitado para el muestreo , de manera que su volumen de exportación no era suficiente para ser incluidos en la muestra .
La Comisión actualizó la lista de las cinco mayores empresas en cuanto al volumen de exportación para la selección de la muestra final .
Las empresas incluidas en la muestra representan casi el 20 % de las exportaciones a la Unión de todos los productores exportadores que cooperaron .
Las empresas o grupos de empresas finalmente seleccionadas para formar parte de la muestra son las siguientes :
Hunan Hualian China Industry Co . , Ltd . y sus empresas vinculadas ,
Guangxi Sanhuan Enterprise Group Holding Co . , Ltd . y sus empresas vinculadas ,
CHL International Ltd . y sus empresas vinculadas ,
Shandong Zibo Niceton-Marck Huaguang Ceramics Ltd . y sus empresas vinculadas ( « Niceton » ) , así como
Guangxi Province Beiliu City Laotian Ceramics Co . , Ltd .
Una empresa se manifestó contraria a la selección de las empresas incluidas en la muestra y alegó que debía formar parte de esta .
En su opinión , incluirla en la muestra no supondría contar con un número exagerado de empresas en la muestra ni retrasaría la investigación , especialmente por tratarse de un exportador relativamente pequeño .
Adujo , además , que la empresa es de propiedad extranjera y que la muestra no sería representativa si ella no formara parte de la misma .
La Comisión recuerda que las empresas incluidas en la muestra se seleccionaron a partir de los mayores volúmenes de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , teniendo asimismo en cuenta el número de productores que pudiera investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Teniendo en cuenta que la empresa es un exportador relativamente pequeño , su inclusión no añadiría ningún valor a la representatividad de la muestra en lo referente al volumen exportado .
Por otra parte , cabe añadir que la empresa se presentó muy tarde , cuatro meses después de haberse comunicado a todos los productores exportadores la selección final y también después de que se hubieran inspeccionado los locales de las empresas elegidas para la muestra .
Por tanto , debió rechazarse esta solicitud de inclusión en la muestra .
Más de sesenta importadores no vinculados contestaron dentro del plazo a las preguntas del muestreo y se ofrecieron a cooperar en el procedimiento .
De estas empresas , cinco fueron seleccionadas para la muestra .
Se seleccionaron estos cinco importadores no vinculados con arreglo al volumen y la cuantía de sus importaciones y reventas en la Unión , su ubicación geográfica , su modelo empresarial y sus segmentos de producto .
Las empresas incluidas en la muestra correspondían a los mayores volúmenes y al valor de las importaciones y reventas en la Unión representativos que podían investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Según las cifras comunicadas en la fase de muestreo , estas empresas representaban aproximadamente el 6 % de las importaciones del producto afectado durante el período de investigación .
Para que los productores exportadores que lo desearan pudieran presentar una solicitud de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió formularios de solicitud a los productores exportadores chinos notoriamente afectados y a las autoridades chinas .
Once productores exportadores chinos o grupos de productores exportadores solicitaron el trato de economía de mercado con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , del Reglamento de base o el trato individual en caso de que la investigación determinara que no cumplían las condiciones para obtener el trato de economía de mercado .
Tres de estos productores exportadores se incluyeron en la muestra , de modo que ocho quedaron fuera de ella .
Uno de estos productores exportadores no incluidos en la muestra posteriormente retiró su solicitud de trato de economía de mercado manteniendo su solicitud de trato individual .
Los otros dos productores exportadores de la muestra y otras cuatro empresas no incluidas en la muestra solicitaron únicamente el trato individual .
La Comisión envió cuestionarios a los cinco productores exportadores chinos que formaban parte de la muestra y a casi trescientos productores exportadores de este país que lo solicitaron .
Además , se enviaron cuestionarios a los siete productores de la Unión que figuraban en la muestra , los cinco importadores incluidos en la muestra , cuatro asociaciones de minoristas y distribuidores , y también a los minoristas y distribuidores que así lo solicitaron .
Por último , se enviaron cuestionarios a los productores exportadores de la India , Turquía , Brasil , Tailandia y Rusia , que se consideraron países candidatos para la selección de un país análogo apropiado .
Se recibieron respuestas de trece productores exportadores o grupos de productores exportadores chinos y de tres productores de posibles países análogos ( Brasil , Tailandia y Rusia ) .
Por otra parte , se recibieron respuestas al cuestionario de los siete productores de la Unión y de los cinco importadores incluidos en la muestra .
También se recibieron respuestas al cuestionario de un minorista , un distribuidor y dos asociaciones de minoristas y distribuidores .
Asimismo , la Comisión recibió contribuciones de más de veinte importadores no vinculados con ningún productor exportador , varios minoristas , un proveedor de programas de marketing , así como de la Cámara de Comercio china de productos industriales ligeros y de artesanía ( CCCLA ) .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Unión .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en los locales de las empresas que figuran a continuación :
Productores de la Unión
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de los siete productores de la Unión incluidos en la muestra .
Los productores de la Unión incluidos en la muestra y otros productores de la UE que también cooperaron solicitaron , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 19 del Reglamento de base , que se mantuviese la confidencialidad sobre su identidad .
Alegaron que la revelación de su identidad podría exponerlos a efectos negativos importantes .
Algunos productores de la Unión denunciantes abastecen a clientes de la Unión que también adquieren sus productos en China , de modo que se benefician directamente de estas importaciones .
En consecuencia , estos denunciantes consideran que se encuentran en una posición delicada , ya que algunos de sus clientes podrían estar en contra de que ellos presentasen o apoyasen una denuncia contra un presunto dumping perjudicial .
Por estas razones , consideraron que existía el peligro de que algunos de sus clientes tomaran represalias .
Además , algunos productores de la Unión denunciantes también exportan a China .
Estas empresas estimaron que presentar o apoyar abiertamente una denuncia contra un presunto dumping perjudicial podría repercutir negativamente en sus negocios en China .
Se accedió a su solicitud , ya que estaba suficientemente justificada .
Por otra parte , los representantes de determinados productores exportadores , la CCCLA y algunos importadores no vinculados indicaron que no podían ejercer adecuadamente su derecho de defensa porque no se había revelado la identidad de los denunciantes .
Adujeron que , en tales circunstancias , se impedía que las partes pudieran opinar sobre la representatividad de las empresas , el perjuicio importante , la posibilidad de exclusión de determinados productores de la industria de la Unión con arreglo al artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento de base , así como acerca de la representatividad de la muestra .
Sin embargo , cabe señalar que la Comisión se aseguró de que estas cuestiones pudieran verificarse y tratarse en los expedientes abiertos a la consulta de las partes interesadas , tales como la correspondencia con las partes interesadas , notas sobre la representatividad de las empresas y la selección de la muestra y requiriendo el envío de la documentación oportuna de otras partes .
Por tanto , se desestimó la alegación .
Productores exportadores de China
Hunan Hualian China Industry Co , Ltd . , Hunan Hualian Ebillion Industry Co . , Ltd . , Hunan Liling Hongguanyao China Industry Co . , Ltd . y Hunan Hualian Yuxiang China Industry Co . , Ltd . ( « Hunan Hualian » ) ;
Guangxi Sanhuan Enterprise Group Holding Co . , Ltd . y Guangxi Sanhuan Lucky Xinda Export & Import Co . , Ltd . ( « Guangxi Sanhuan » ) ;
CHL International Ltd . y CHL Porcelain Industries Ltd . ( « CHL » ) ;
Shandong Zibo Niceton-Marck Huaguang Ceramics Limited , Shandong Silver Phoenix Company Limited y un comerciante vinculado con sede en Hong Kong , Niceton International Limited ( « Niceton » ) ;
Shenzhen Grand Collection Industrial Co . , Ltd . and Chaozhou Grand Collection Tableware Co . , Ltd . ( « Grand Collection » ) ;
Importadores de la Unión
Symbol srl , Treviso ( Italia ) ;
Metro AG , Dusseldorf ( Alemania ) ;
Ritzenhoff & Breker GmbH & Co . KG , Bad Driburg ( Alemania ) ;
Joseph Maeser GmbH , Dornbirn ( Austria ) ;
IKEA Supply AG , Pratteln ( Suiza ) .
Productor exportador del país análogo
El productor brasileño que cooperó solicitó que se respetara la confidencialidad de su identidad , ya que su revelación podría repercutir de forma muy negativa en su actividad .
La solicitud se consideró justificada y , por lo tanto , se aceptó .
Periodo de investigación
La investigación del dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 ( « el período de investigación » o « PI » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
En cuanto a la segunda petición , la CCCLA hacía referencia , en términos generales , a la jurisprudencia de la OMC , según la cual se habría establecido que los miembros de la OMC no pueden optar por un período de referencia que derive en una mera comparación entre la situación al inicio de una investigación y al final de esta , y que si un cambio en el año de partida puede revertir fácilmente la constatación del perjuicio , al miembro de la OMC en cuestión puede resultarle difícil determinar la existencia de un perjuicio importante .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la reducción del período considerado en este caso revertiría en un período de análisis innecesariamente breve que , por otra parte , teniendo en cuenta el impacto de la crisis económica en determinados indicadores , podría ofrecer una imagen parcial de las tendencias del perjuicio .
Así pues , se rechazaron provisionalmente ambas solicitudes .
B. PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado son artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina , clasificados actualmente con los códigos NC 69111000 , ex69120010 , ex69120030 , ex69120050 y ex69120090 , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) .
Puede ser de porcelana normal , loza , cerámica de gres , barro cocido , cerámica fina u otros materiales .
Las principales materias primas son minerales como el caolín , el feldespato y el cuarzo , y la composición de las materias primas utilizadas determina el tipo de producto de cerámica final fabricado .
Los artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina se comercializan en una gran variedad de formas que han evolucionado a lo largo del tiempo .
Se utilizan en una amplia gama de lugares , como son los hogares , hoteles , restaurantes o centros de asistencia social o sanitaria .
Solicitudes de exclusión
Durante la investigación , se presentaron y analizaron varias solicitudes de exclusión de determinados productos del ámbito del producto afectado .
A continuación se resume el análisis de las alegaciones de estas solicitudes :
Porcelana de hueso
La CCCLA solicitó que se excluyese la porcelana de hueso de la definición del producto objeto de la investigación .
Supuestamente , la porcelana de hueso ( fina ) difiere radicalmente de otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina debido a las diferencias en las características físicas , los procesos de producción , los usos finales y la percepción de los consumidores .
Esta porcelana , que lleva hueso de toro en polvo , tiene un grado de blancura y translucidez verdaderamente notables .
Posee una resistencia mecánica y una resistencia a las melladuras muy alta , y además se fabrica en secciones transversales más finas y a través de una modalidad de producción más sofisticada y costosa que no utilizan normalmente los productores de la Unión .
Cabe añadir asimismo que solo un número muy reducido de productores de la Unión fabrican este tipo de porcelana .
Respecto de estas alegaciones , la investigación reveló , en primer lugar , que no hay ninguna definición universalmente aceptada de la porcelana de hueso .
La porcelana de hueso es solo una modalidad de porcelana de pasta tierna , y una gran parte de sus materias primas son las mismas que en el resto de productos cerámicos .
En sus escritos la CCCLA incurrió en contradicciones en cuanto a la combinación y proporción de los distintos ingredientes .
En segundo lugar , la investigación no pudo confirmar que la porcelana de hueso ( fina ) requiera un proceso de producción mucho más sofisticado .
En tercer lugar , la utilización de la porcelana de hueso ( fina ) es idéntica en todas partes , ya sea en China o en la Unión .
Tampoco la dureza ni la solidez son específicas de este tipo de porcelana .
Por ejemplo , las vajillas de cerámica que se usan en restaurantes u otros locales de restauración también son especialmente duras y sólidas .
Y por último , algunos productores de la Unión fabrican también la porcelana de hueso ( fina ) , con lo que compiten con las importaciones de este producto procedentes de China .
Por consiguiente , se rechazaron provisionalmente las solicitudes de excluir esta porcelana de la definición del producto investigado .
Cuchillos de cocina de cerámica
Dos productores exportadores , la CCCLA y varios importadores señalaron que los cuchillos de cocina de cerámica deben excluirse del ámbito del producto .
Esta solicitud se basaba en el argumento de que , debido a sus características específicas , tales cuchillos y otros tipos de cerámica de mesa o de cocina no podían considerarse como un solo producto .
Las hojas de los cuchillos de cocina de cerámica son , por lo general , de un material cerámico elaborado con óxido de circonio que no se utiliza para piezas de vajillas « normales » como los platos o las tazas .
Su grado de intercambiabilidad con las principales categorías del producto investigado sería limitado .
La investigación reveló que los cuchillos de cocina de cerámica poseen las mismas características físicas ( la forma y la dureza ) , el mismo diseño industrial y el mismo uso final ( cortar ) que los cuchillos de cocina de metal .
En consecuencia , son distintos de los otros productos cubiertos por el procedimiento , ya que los demás son artículos destinados básicamente , debido a su diseño y características físicas , a servir de recipientes de productos alimenticios .
Por otra parte , se alegó que en la Unión no existe la tecnología para producir estos cuchillos de cerámica , de modo que continuar la investigación con respecto a estos artículos infringiría la legislación de la Unión y la normativa de la OMC .
Los denunciantes admitieron que , a su entender , nunca se ha fabricado este tipo de cuchillos en la Unión .
También se añadió que los cuchillos de cocina de cerámica solo se venden en lugares exclusivos , y los canales de distribución ( los distribuidores de utensilios de cocina ) y la asociación representativa de este producto ( la asociación de cubertería ) también son distintos .
Sin embargo , la investigación no pudo confirmar que estas cuestiones supusieran verdaderamente una percepción distinta del consumidor en comparación con otros tipos de cerámica de mesa o de cocina .
Se argumentó asimismo que aplicar medidas a los cuchillos de cerámica no restablecería unas condiciones de mercado equiparables para los artículos de mesa , sino que perjudicaría a los consumidores finales ( de cuchillos de cerámica de cocina ) .
Algunas partes interesadas declararon que , si no se producen cuchillos de cerámica de cocina en la Unión , es imposible que la industria de la Unión sufra un perjuicio importante a este respecto .
La Comisión supeditó el análisis de estas alegaciones a una conclusión acerca de si se considera que los cuchillos de cerámica de cocina y otros tipos de cerámica de mesa o de cocina conforman un único producto .
Teniendo en cuenta los argumentos del considerando ( 30 ) , la investigación concluyó provisionalmente que los cuchillos de cerámica de cocina son básicamente distintos de otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina debido a diferencias en las características físicas , los procesos de producción y los usos finales .
Por tanto , se aceptó provisionalmente la solicitud de excluir estos cuchillos de la definición del producto investigado .
Artículos de cerámica con decoración china / oriental
Dos importadores alegaron que los artículos de mesa o de cocina con decoración china / oriental debían excluirse del ámbito del producto .
El principal motivo aducido era que este tipo de artículos no se producen en la Unión , que en la Unión la demanda de estas mercancías se había cubierto siempre con importaciones y que las importaciones de este tipo no tendrían ninguna repercusión negativa en la cuota de mercado de la industria de la Unión .
La investigación determinó que ni existe una definición objetiva y generalmente aceptada de los productos de esta categoría ni se han definido unas características específicas para su identificación .
Además , los productores de la Unión puede fabricar también este tipo de productos .
Asimismo , cabe señalar que los artículos de mesa y de cocina con decoración china / oriental no tienen un uso único o diferenciado .
Y por último , la investigación puso de relieve que en muchos restaurantes asiáticos se utilizan artículos de mesa de estilo occidental y que los productos en cuestión pueden sustituirse fácilmente por otros .
En consecuencia , se denegaron provisionalmente las solicitudes de exclusión de los artículos de mesa y de cocina con decoración china / oriental de la definición del producto investigado .
Porcelana para hostelería ( porcelana resistente )
Por una parte , se arguyó que la porcelana resistente debe excluirse de la definición del producto debido a la singularidad de sus características físicas y de su proceso de producción .
Las materias primas de la porcelana resistente , que se caracteriza por una mayor durabilidad y resistencia , incluyen entre un 6 % y un 10 % de alúmina en polvo , y el proceso de preparación de las materias primas ( el caolín ) es único .
La porcelana resistente debe ser fabricada por trabajadores especializados y se caracteriza por una mayor calidad y un precio más elevado que los servicios de mesa tradicionales .
Además , ningún productor de la Unión fabrica este tipo de porcelana .
Por otro lado , un importador declaró que la porcelana resistente para servicio de mesa , que suele utilizarse en la hostelería , supone una cuota importante de la producción china de cerámica total , de modo que su exclusión de la investigación podría desvirtuar los resultados de esta .
La investigación puso de manifiesto que no existe una definición objetiva y aceptada generalmente de porcelana resistente , ni tampoco se han podido determinar características indiscutibles para su identificación .
Asimismo , los productores de la Unión también fabrican este tipo de vajillas y ambos productos , los fabricados en China y en la Unión , están en competencia directa .
Por último , la porcelana resistente no tiene un uso único o distinto .
Por tanto , se denegaron provisionalmente las solicitudes de exclusión de la porcelana resistente de la definición del producto investigado .
Porcelana hecha a mano
Una asociación sueca en representación de un grupo importante de importadores de este país presentó observaciones en favor de la exclusión de la porcelana hecha a mano de la definición del producto investigado .
Su argumentación se basó en la larga tradición de este tipo de artesanía en China , su asequibilidad y la percepción distinta del consumidor hacia los productos chinos hechos a mano y los productos de la Unión hechos a mano .
No obstante , la investigación reveló que , por una parte , no hay ninguna definición de esta categoría objetiva o generalmente aceptada , y por otra , que varios productores de la Unión fabrican porcelana hecha a mano .
La investigación no puso de manifiesto que hubiera ni unas características físicas distintas de otros tipos de cerámica de mesa o de cocina ni una percepción distinta del consumidor con respecto a la porcelana hecha a mano en la Unión .
Por tanto , se denegaron provisionalmente las solicitudes de exclusión de la porcelana hecha a mano de la definición del producto investigado .
Artículos de cerámica para el servicio de mesa pintados a mano
Varios importadores presentaron observaciones con vistas a que se excluyeran los artículos de cerámica para el servicio de mesa pintados a mano de la definición del producto investigado .
Entre los argumentos expuestos , cabe citar que este tipo de artículos se dirigen a un determinado tipo de consumidores , que pueden utilizarse para fines distintos de los tradicionales ( por ejemplo , como artículos de decoración ) , que no se fabrican en cantidades comerciales en la Unión , que ni compiten directamente ni son intercambiables con otros artículos de mesa , que los consumidores tienen una percepción distinta de estos artículos , que son piezas más lujosas y frágiles , y que su proceso de producción , que es específico de estos artículos , exige más mano de obra y disponer de trabajadores muy cualificados .
La investigación puso de manifiesto que el producto es absolutamente idéntico a los artículos de mesa no pintados a mano hasta el momento en que se pintan .
También se constató que la mayor intervención manual en el proceso de fabricación no cambia el producto ; de hecho , para la mayor parte de los usuarios finales , es difícil o imposible distinguir la porcelana pintada a mano de la porcelana pintada de manera industrial .
Además , la investigación determinó que los artículos de mesa pintados a mano tienen normalmente el mismo uso final que los otros artículos de mesa , y que no son necesariamente más frágiles .
También se constató que varios productores de la Unión fabrican porcelana pintada a mano y que los productos pintados a mano procedentes de la Unión y los productos importados están en competencia directa .
Por tanto , se denegaron provisionalmente las solicitudes de exclusión de los artículos de mesa de cerámica pintados a mano de la definición del producto investigado .
Artículos de cerámica pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos para el servicio de mesa
Un importador presentó observaciones con vistas a que se excluyeran de la definición del producto investigado los artículos de cerámica pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos para el servicio de mesa .
Entre los argumentos expuestos , cabe citar que estos artículos tienen un proceso de fabricación y un uso distintos ( se utilizan como recipientes de alimentos y bebidas , uso que , supuestamente , no suelen tener las cerámicas pintadas sobre cubierta ) , y poseen una calidad y unas características físicas diferentes , es decir , son aptos para contener alimentos y al 100 % resistentes a los lavavajillas y los microondas .
Esta parte también afirmó que ningún productor de la Unión tiene la capacidad ni la intención de fabricar volúmenes comerciales de artículos de cerámica pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos para el servicio de mesa y que , por tanto , no hay riesgo de elusión , de modo que propuso que se excluyese este tipo de cerámica de la definición del producto investigado .
Sostuvo asimismo que los consumidores tienen una percepción distinta de estos productos dado que los ven , más que como parte de una marca , como artículos de coleccionista o de decoración y no se venden en juegos completos .
No obstante , la investigación reveló que , por una parte , no hay ninguna definición de esta categoría objetiva o generalmente aceptada , y por otra , que varios productores de la Unión fabrican este tipo de cerámica .
Además , se observó que existe una competencia directa entre los productos fabricados en la Unión y los productos importados .
La investigación reflejó que el producto es , por lo que se refiere a sus características físicas , absolutamente idéntico a los servicios de mesa no pintados a mano y que el consumidor medio no hace ninguna diferencia entre los artículos de cerámica pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos para el servicio de mesa y otros tipos de artículos de mesa decorativos .
También se puso de relieve que el hecho de que el proceso de fabricación requiera una mano de obra más cualificada no hace que el producto sea distinto y que estos artículos tienen básicamente los mismos usos que otros tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa .
Por tanto , se denegaron provisionalmente las solicitudes de exclusión de los artículos de cerámica pintados a mano bajo cubierta con motivos figurativos para el servicio de mesa de la definición del producto investigado .
Artículos de mesa no fabricados en la UE
Algunos importadores señalaron que la investigación debía limitarse a los mercados a los que suministran actualmente los productores de la Unión denunciantes .
De otro modo , los derechos perjudicarían a determinados importadores « especializados » que no podrían abastecerse de los productores de la Unión .
También afirmaron que los productores de la Unión que trabajan con marcas no producen para otras empresas y que estos productores ni sirven pedidos pequeños ni trabajan con moldes , como se requiere para dar forma a determinadas piezas .
Asimismo , adujeron que los productores de la Unión carecían de flexibilidad y no ofrecían presentaciones de regalo .
Esta alegación se rechazó provisionalmente por ser demasiado amplia e indefinida y por no haber ninguna base objetiva para tal exclusión .
Por otra parte , los productores de la Unión tienen una amplia gama de productos y ofrecen periódicamente productos nuevos , de manera que las gamas de colecciones y piezas varían continuamente .
Los exportadores también ofrecen regularmente los tipos y calidades de productos fabricados por la industria de la Unión .
Además , la investigación reveló que algunos productores de la Unión fabrican artículos para las marcas de otras empresas .
También se constató que los productos fabricados en la Unión y los productos chinos importados compiten directamente , son fácilmente reemplazables y comparten el mismo uso final , tienen procesos de producción similares y una percepción semejante por parte de los clientes .
La cuestión de la flexibilidad se aborda en el capítulo dedicado al interés de la Unión .
Artículos de cerámica de gres
Un importador con producción en China pidió que se excluyera de la definición del producto a las importaciones de cerámica de gres , consistentes principalmente en artículos de cocina .
Según esta parte , solo existe una fabricación marginal de artículos de gres en la Unión y es muy probable que los denunciantes hayan incluido los artículos de cerámica de gres en la denuncia para evitar la elusión .
El importador arguyó asimismo que los precios que cargaba a los productos importados eran mucho más altos que los que fijara cualquier otro productor de la Unión , y que estas importaciones no habían causado ninguna bajada de los precios ni ningún perjuicio .
Sin embargo , la investigación reveló una producción significativa de cerámica de gres en la Unión .
También se constató que los productos fabricados en la Unión y los productos chinos importados de cerámica de gres compiten directamente , son fácilmente reemplazables y comparten el mismo uso final , tienen procesos de producción similares y una percepción semejante por parte de los clientes , así como poseen características físicas comunes .
Las alegaciones relacionadas con los precios se tratan en el considerando 0 .
Por tanto , se denegó provisionalmente la solicitud de exclusión de la cerámica de gres de la definición del producto investigado .
Por otro lado , esta parte solicitó excluir del ámbito de la investigación los productos de cerámica de gres glaseados o esmaltados o bien los productos de gres de color distinto del blanco o clasificados como de gres glaseados o esmaltados .
Sin embargo , no pudo alcanzarse ninguna conclusión sobre este punto en la fase de procedimiento actual .
Otras alegaciones
Un importador afirmó que el ámbito de aplicación de la investigación era demasiado amplio como para permitir una comparación razonable entre diversos tipos de producto .
Un importador con intereses de producción en China se manifestó en el mismo sentido .
A este respecto , algunas partes también hicieron referencia a objetos estrictamente decorativos .
En relación con este asunto , se exponen detalladamente en los próximos considerandos los criterios aplicados para determinar si el producto objeto de una investigación puede considerarse o no un solo producto , es decir , si todas las variantes del producto comparten sus características físicas y técnicas fundamentales .
Por consiguiente , los artículos estrictamente decorativos no están cubiertos por este procedimiento .
En cualquier caso , aunque los diversos tipos de artículos de cerámica de mesa o de cocina puedan presentar variaciones específicas , la investigación mostró que , a excepción de los cuchillos de cerámica , las características básicas siguen siendo idénticas .
Además , el hecho de que el producto afectado pueda fabricarse con algunas variaciones en el proceso de producción no es en sí mismo un criterio que determine que existen dos o más productos distintos .
Por último , la investigación reveló también que los diversos tipos del producto afectado se vendían generalmente a través de los mismos canales de venta .
Si bien puede haber algunas tiendas especializadas que se centren en determinados tipos , una gran parte de los distribuidores ( minoristas , grandes almacenes y supermercados ) venden distintos tipos de cerámica de mesa o de cocina para ofrecer una amplia variedad de productos a sus consumidores .
En consecuencia , se denegaron provisionalmente las alegaciones de que el ámbito de aplicación de la investigación fuera demasiado amplio .
Una parte solicitó que se excluyeran de la definición del producto determinados molinillos de especias de cerámica .
Sin embargo , la investigación no pudo llegar a ninguna conclusión sobre sus características específicas y , por tanto , se denegó provisionalmente esta solicitud .
Conclusión sobre el producto afectado
La investigación demostró que todos los tipos de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina , a pesar de algunas diferencias en lo referente a sus propiedades y estilo , poseen las mismas características físicas y técnicas básicas , es decir , se trata de cerámica de uso alimentario que se utiliza básicamente para los mismos fines y que puede considerarse como variantes distintas del mismo producto .
Además de que comparten las mismas características físicas y técnicas fundamentales , todos esos diversos estilos y tipos compiten entre sí directamente y son en gran medida intercambiables .
Así lo pone claramente de manifiesto el hecho de que no haya líneas divisorias claras entre ellos , es decir , que existe bastante solapamiento y competencia entre diversos tipos de productos y los compradores ordinarios no suelen distinguir , por ejemplo , entre artículos de porcelana o de otro tipo de cerámica .
Sin embargo , como se explicó en los considerandos ( 29)-(34 ) , también se consideró apropiado restringir el ámbito de la definición del producto en lo referente a los cuchillos de cerámica , que se han excluido de la investigación actual .
Por tanto , el producto afectado se define provisionalmente como artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina , excepto los cuchillos de cerámica , originarios de la República Popular China , clasificados actualmente con los códigos NC ex69111000 , ex69120010 , ex69120030 , ex69120050 y ex69120090 .
En conclusión , a efectos del presente procedimiento y de conformidad con la práctica habitual de la Unión , debe entenderse que todos los tipos del producto descrito anteriormente , a excepción de los cuchillos de cerámica , constituyen un solo producto .
Producto similar
La investigación mostró que los artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina producidos y vendidos por la industria de la Unión en la Unión , la cerámica de mesa producida y vendida en el mercado interior de China y los artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina importados en la Unión procedentes de China , así como los artículos equivalentes fabricados y vendidos en Brasil , que sirve como país análogo , poseen las mismas características físicas y químicas fundamentales y los mismos usos básicos finales .
Alegaciones
Durante la investigación , algunas partes interesadas sostuvieron que la cerámica de mesa o de cocina producida por la industria de la Unión y vendida en el mercado de la Unión no era similar al producto afectado .
En su opinión , así lo demostraban especialmente las diferencias entre productos en términos de propiedades , calidad , percepción de los consumidores , canales de venta y segmentación .
Se adujo , además , que los consumidores de la Unión solían percibir el producto afectado como un producto más barato , y que esos productos no se beneficiaban de una prima por marca .
La investigación reveló contradicciones en las declaraciones de los importadores al respecto .
Si bien algunos señalaron que el producto afectado es generalmente de calidad inferior y se sitúa en una categoría de precios distinta a la de los productos de la Unión , otros adujeron que la cerámica de mesa o de cocina de marca fabricada en el país afectado se importa a precios más altos desde China .
Por una parte , un importador no incluido en la muestra afirmó que los productores alemanes hacen especial hincapié en el sello de calidad « fabricado en Alemania » .
Este importador indicó que la calidad de las vajillas que ofrecen algunas marcas alemanas es notablemente mejor por el método de fabricación , mientras que otros importadores señalaron que importaban sus productos de China por la calidad de los productos , las capacidades de moldeado y la mano de obra especializada .
La investigación confirmó que , en la Unión Europea , los artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina de alta y baja calidad se fabricaban y vendían a través de los mismos canales de distribución que el producto afectado , es decir , a través de minoristas independientes , supermercados no especializados , grandes almacenes , etc. Por lo tanto , compiten en el mismo mercado .
Además , en la cerámica de mesa o de cocina no siempre se indica el país de origen .
En consecuencia , a menudo es muy difícil para el consumidor distinguir entre la cerámica de mesa o de cocina fabricada en el país afectado y los productos fabricados en la Unión .
Conclusión
Por estos motivos , se concluye que , aunque pueda haber algunas diferencias menores , los artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina producidos en el país afectado y exportados desde el mismo , la cerámica de mesa producida y vendida en el mercado brasileño y los artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina producidos y vendidos en la Unión tienen las mismas características físicas básicas y los mismos usos finales y se considera , por lo tanto , que son productos similares a tenor del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping relativas a importaciones procedentes de China , el valor normal debe determinarse de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de ese mismo Reglamento .
A continuación figuran estos criterios de forma resumida , únicamente a efectos de consulta .
las decisiones de las empresas se adoptan en respuesta a las señales del mercado , y sin interferencias significativas del Estado , y los costes reflejan los valores de mercado ;
las empresas disponen de una contabilidad básica clara , que es objeto de auditorías independientes de conformidad con las normas internacionales de contabilidad , y se aplica a todos los efectos ;
no existen distorsiones significativas heredadas del sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la propiedad y la quiebra garantizan la seguridad jurídica y la estabilidad , y
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Como se indicó en el considerando ( 12 ) , once productores exportadores o grupos de productores exportadores de China solicitaron el trato de economía de mercado y respondieron al formulario de solicitud correspondiente dentro del plazo fijado .
Un productor exportador , sin embargo , retiró posteriormente su solicitud de trato de economía de mercado .
En su sentencia en el asunto C-249/10 P ( Brosmann y otros contra el Consejo ) , el Tribunal de Justicia dictaminó que la técnica de muestreo establecida en el artículo 17 del Reglamento de base no puede aplicarse a los efectos de determinar las solicitudes de trato de economía de mercado presentadas con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , de dicho Reglamento .
En su sentencia , el Tribunal consideró que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , los productores cooperantes que no forman parte de la muestra tienen derecho a que se examine su solicitud de trato de economía de mercado , independientemente de si debe calcularse un margen de dumping individual para las empresas que no forman parte de la muestra [ 3 ] .
En vista de esta sentencia , se decidió no solo examinar las solicitudes de trato de economía de mercado de los tres productores exportadores o grupos de productores exportadores comprendidos en la muestra , sino también las de los siete productores exportadores o grupos de productores exportadores que no habían sido incluidos en la misma .
La Comisión buscó toda la información que consideró necesaria y verificó la información aportada en la solicitud de trato de economía de mercado en los locales de las empresas en cuestión .
Es práctica establecida y coherente de la Unión examinar si un grupo de empresas vinculadas , en su conjunto , cumplen las condiciones para que se les conceda trato de economía de mercado .
Por tanto , en los casos en que una filial o cualquier otra empresa vinculada con el solicitante esté implicada , directa o indirectamente , en la producción o ventas del producto afectado , a efectos del trato de economía de mercado se analizan cada empresa por separado y el grupo de empresas en su conjunto .
Por consiguiente , se verificaron las solicitudes de trato de economía de mercado de diez productores exportadores , que constaban de dieciséis entidades jurídicas .
Se considera que ninguno de los diez productores exportadores o grupos de productores exportadores chinos que cooperaron cumple los criterios para que se le conceda el trato de economía de mercado .
La investigación a este respecto puso de manifiesto , en particular , que ninguno de los productores exportadores , ya sea individualmente o como grupo , tenía un conjunto claro de registros contables básicos que fueran objeto de una auditoría independiente en consonancia con normas internacionales de contabilidad .
La investigación también constató que siete empresas o grupo de empresas no pudieron demostrar a la Comisión que no había distorsiones significativas heredadas de un sistema anterior de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Además , tres de las diez empresas no pudieron demostrar que sus decisiones se adoptaran en respuesta a las señales de mercado , sin interferencia del Estado , ni que los costes reflejasen los valores del mercado .
Por otra parte , durante la visita de inspección a una de esas empresas se determinó que había proporcionado una información engañosa y deficiente en su formulario de solicitud del trato de economía de mercado , especialmente en relación con una empresa vinculada .
Su cooperación general fue muy deficiente y , por tanto , se informó a esta empresa de que podría aplicársele el artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento de base y se le pidió que presentara sus observaciones al respecto .
Las observaciones recibidas confirmaron la falta de cooperación , especialmente por lo que se refiere a la empresa vinculada .
Por consiguiente , se decidió provisionalmente que no podía seguir considerándose a esta empresa un productor exportador cooperante y que las conclusiones provisionales o definitivas se adoptarían con arreglo a los datos disponibles de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de la investigación relativa al trato de economía de mercado a las empresas afectadas de China , a las autoridades de ese país y al denunciante .
Asimismo , se brindó a todos ellos la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídos en caso de que hubiera razones específicas para ello .
Varias empresas alegaron que la Comisión no había dado respuesta a su solicitud de trato de economía de mercado en el plazo previsto de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por tanto , la investigación podría adolecer de un error de procedimiento y la Comisión debería , con arreglo a la sentencia Brosmann [ 4 ] , concluir la investigación .
La Comisión reconoce que en este caso concreto , debido al gran número de solicitudes de trato de economía de mercado que hubo de estudiar y verificar in situ en China , no fue posible tramitar todas las solicitudes de trato de economía de mercado dentro del plazo fijado .
Sin embargo , se recuerda que el Tribunal General ha precisado recientemente que una determinación de trato de economía de mercado presentada fuera del plazo de tres meses previsto en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base no es suficiente por sí misma para anular un Reglamento por el que se impongan medidas antidumping [ 5 ] .
Por tanto , se rechazó esta alegación .
Además , seis empresas rechazaron la constatación de la Comisión de que no tenían un conjunto claro de registros contables que hubieran sido auditados por un auditor independiente conforme a las normas internacionales de contabilidad .
La Comisión examinó cuidadosamente estas alegaciones y constató que las explicaciones facilitadas no refutan las conclusiones generales a las que se llegó tras las comprobaciones in situ .
Más concretamente , en algunos casos la nueva información facilitada contradecía la información dada previamente , mientras que , en otros , las empresas presentaron nueva documentación justificativa que no se había proporcionado o no estaba disponible durante las inspecciones in situ .
Cinco empresas también se manifestaron contrarias a las conclusiones de la Comisión en el sentido de que no habían podido demostrar que se hubieran transferido distorsiones importantes del antiguo sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado .
Sin embargo , no se recibieron observaciones de peso suficiente como para cambiar las conclusiones de la Comisión a raíz de las inspecciones in situ .
Concretamente , las empresas no proporcionaron ninguna prueba que pudiera contradecir las conclusiones originales de la Comisión relativas a que se hubiesen transferido distorsiones importantes del antiguo sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado , por ejemplo , en lo que respecta a los activos y los derechos de utilización del suelo .
Por último , dos empresas rechazaron las conclusiones referentes a que no pudieron demostrar que sus decisiones empresariales se adoptasen en respuesta a las señales de mercado , sin interferencia del Estado , y que los costes reflejaran los valores del mercado .
Concretamente , los comentarios recibidos de una empresa no bastaron para refutar la conclusión de la Comisión relativa a que el Estado interfería en su política de contratación de personal , y la otra empresa facilitó información contradictoria respecto a las compras de materias primas .
De las consideraciones anteriores se desprende , por tanto , que ninguno de los argumentos expuestos por las empresas era válido para cambiar las conclusiones relativas a la determinación del trato de economía de mercado .
En vista de lo anterior , ninguno de los diez productores exportadores o grupos de productores exportadores chinos que cooperaron y solicitaron el trato de economía de mercado pudo demostrar que cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) del Reglamento de base .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el campo de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en los que las empresas puedan demostrar que cumplen los criterios que figuran en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Solo a título de referencia , se presentan a continuación dichos criterios de forma resumida :
cuando se trate de empresas , o asociaciones empresariales conjuntas , controladas total o parcialmente por extranjeros , los exportadores pueden repatriar los capitales y los beneficios libremente ;
los precios de exportación , las cantidades exportadas y las modalidades de venta se han decidido libremente ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado y
la intervención del Estado no puede dar lugar a que se eludan las medidas si los exportadores se benefician de tipos de derechos individuales .
Tres productores exportadores que se incluyeron en la muestra y siete productores exportadores no incluidos en la misma que solicitaron el trato de economía de mercado también pidieron acogerse al trato individual en caso de que no les fuera concedido el primero .
Además , dos productores exportadores incluidos en la muestra y cuatro productores exportadores no incluidos en la misma solicitaron solo el trato individual .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , se estudiaron únicamente las solicitudes de trato individual de las empresas incluidas en la muestra .
Dado que se rechazaron provisionalmente todas las solicitudes de trato de economía de mercado y teniendo en cuenta la información disponible , se ha decidido con carácter provisional que todas las empresas incluidas en la muestra que pidieron el trato individual cumplen los criterios para que les sea concedido .
Examen individual
Siete productores exportadores o grupos de productores exportadores que cooperaron no seleccionados para la muestra solicitaron ser objeto de un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En esta fase del procedimiento , la Comisión no ha adoptado ninguna decisión con respecto a dichas solicitudes , pero está previsto tomar estas decisiones a su debido tiempo .
Valor normal
Elección del país análogo
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , el valor normal para los productores exportadores a los que no se concede el trato de economía de mercado se determina a partir del precio en el mercado nacional o del valor normal calculado en un país análogo .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó su intención de recurrir a la Federación de Rusia como país análogo apropiado a efectos de determinar el valor normal y se pidió a las partes interesadas que presentaran sus observaciones al respecto .
La Comisión recibió numerosas observaciones en el sentido de que Rusia no era un país análogo adecuado .
En particular , la información recibida indica que Rusia es un mercado de porcelana de alta calidad especializado en artículos de porcelana decorativos fabricados con materiales de precio elevado , mientras que la producción nacional del producto afectado es relativamente pequeña en comparación con el consumo en el país .
Además , el mercado ruso está protegido por barreras no arancelarias , por ejemplo , los sistemas de certificación GOST .
Por lo tanto , se decidió que Rusia no era un país análogo adecuado .
En consecuencia , la Comisión estudió si otros países podrían ser una opción razonable como país análogo y envió cartas a productores conocidos de varios países , entre los que cabe citar Tailandia , la India , Malasia , Turquía , Brasil , Ucrania , Indonesia , Egipto , Colombia , Corea del Sur , Bangladesh y Argentina , a raíz de las cuales algunos productores de la India , Turquía , Brasil y Rusia declararon su intención de cooperar con la Comisión .
Sin embargo , solo tres productores de Brasil , Tailandia y Rusia respectivamente respondieron al cuestionario .
La investigación demostró que Brasil tiene un mercado nacional competitivo de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina , con muchos productores y unos derechos de aduana relativamente bajos .
Además , se analizaron los datos presentados por el productor brasileño que cooperó y se comprobó que se trataba de información fiable en la que podía basarse un valor normal .
A la vista de lo expuesto y teniendo en cuenta toda la información de que se dispone en esta fase del procedimiento , se ha seleccionado provisionalmente a Brasil como un país análogo apropiado y razonable de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Determinación del valor normal
Dado que se rechazaron todas las solicitudes de trato de economía de mercado , el valor normal para todos los productores exportadores chinos se determinó con arreglo a la información recibida del productor en el país análogo , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión examinó en primer lugar si las ventas del producto similar a clientes independientes en Brasil eran representativas .
Se estimó que el productor brasileño que cooperó había vendido el producto similar en cantidades representativas en el mercado nacional brasileño en comparación con las exportaciones a la Unión del producto afectado por los productores exportadores incluidos en la muestra .
La Comisión examinó a continuación si podía considerarse que esas ventas se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , con arreglo al artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Esta comparación se llevó a cabo estableciendo la proporción de ventas rentables a clientes independientes .
Las ventas se consideraron rentables si el precio unitario era igual o superior al coste de producción .
Por tanto , se determinó el coste de producción del productor brasileño durante el período de investigación .
En el caso de aquellos tipos de producto en los que más del 80 % del volumen de ventas en el mercado nacional del tipo en cuestión era superior a los costes y la media ponderada de los precios de venta de este tipo era igual o superior al coste unitario de producción , el valor normal , por tipo de producto , se calculó como la media ponderada de los precios nacionales reales de todas las ventas , fueran o no rentables , del tipo de producto en cuestión .
Cuando el volumen de ventas rentables de un tipo de producto representaba un 80 % o menos del volumen total de las ventas de ese tipo de producto , o si su precio medio ponderado era inferior al coste de producción unitario , el valor normal se basó en el precio real en el mercado nacional , calculado como media ponderada únicamente de las ventas rentables en el mercado nacional de ese tipo de producto durante el período de investigación .
Con respecto a los tipos de producto que no eran rentables , el valor normal se calculó aplicando el coste de fabricación del productor brasileño más los gastos de venta , generales y administrativos , y el margen de beneficio para los tipos de producto que eran rentables .
Precios de exportación de los productores exportadores a los que se concedió trato individual
Dado que todos los productores exportadores que cooperaron y a los que se concedió el trato individual realizaron ventas de exportación directamente a clientes independientes de la Unión , los precios de exportación se basaron en los precios realmente pagados o por pagar por el producto afectado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Comparación
El valor normal y el precio de exportación se compararon utilizando precios franco fábrica .
Los márgenes de dumping se establecieron comparando los precios franco fábrica de los exportadores incluidos en la muestra con los precios de venta en el mercado nacional del productor del país análogo o con el valor normal calculado , según se consideró procedente .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Se hicieron ajustes , en su caso , por lo que se refiere a la fase comercial , las diferencias de características físicas y a otros factores que afectan a la comparabilidad de los precios , en particular , la marca de los productos .
En primer lugar , se analizó si estaba justificado un ajuste por fase comercial de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra d ) , del Reglamento de base .
A este respecto , se constató que las exportaciones chinas habían sido principalmente a escala mayorista , mientras que en el país análogo se había vendido el producto también al por menor .
La investigación determinó asimismo que en ambos mercados las diversas cadenas de distribución afectaban al nivel de precios , de modo que este factor repercutía en la comparabilidad de los precios entre el precio de exportación y el valor normal .
Además , la investigación también demostró que la mayor parte del producto chino se había exportado en grandes cantidades , mientras que la mayor parte de las ventas nacionales del producto en el país análogo se habían efectuado en cantidades más pequeñas , de manera que había diferencias de precios en la misma fase comercial entre los dos mercados en cuestión .
En consecuencia , a fin de hacer una comparación ecuánime entre el precio de exportación y el valor normal se ajustó el valor normal con arreglo a las diferencias de precios en la misma fase comercial en el país análogo y , en su caso , a las diferencias de precios detectadas con respecto a las cantidades vendidas en cada fase comercial .
En segundo lugar , se examinó si estaba justificado aplicar un ajuste con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base por diferencias en las características físicas .
A este respecto , la investigación estableció que los productores exportadores chinos clasifican sus productos en un máximo de cinco categorías ( de A a E ) con diferencias de precios importantes .
La mayor parte de las exportaciones a la Unión consiste , sin embargo , en productos de las categorías A , B o C , o una combinación de las mismas .
No obstante , esta clasificación ni es universal ni está basada en normas generales que se apliquen a toda la industria , sino que se trata , más bien , de clasificaciones internas de las empresas para facilitar la diferenciación de precios .
Por otra parte , el productor del país análogo solo vendía el equivalente de la categoría A en el mercado brasileño , y por tanto , se consideró que ello afectaba a la comparabilidad de los precios .
En consecuencia , el precio de exportación se ajustó al alza a nivel de la categoría A para que pudiera compararse con el producto vendido por el productor del país análogo en el mercado brasileño .
En tercer lugar , la investigación constató que el productor brasileño solo vende productos de marca en el mercado brasileño , mientras que los productores exportadores chinos no venden productos de marca , sino más bien los denominados productos « de marca blanca » o bien cerámica de mesa o de cocina genérica .
Los consumidores suelen percibir los artículos de marca como productos de un cierto prestigio , con una calidad y un diseño garantizados , por los que se demandan unos precios de mercado más altos , mientras que los productos genéricos ( de marca blanca ) , aunque tengan las mismas características físicas y técnicas , se venden , por regla general , a precios considerablemente más bajos .
Si bien el valor adicional de un producto de marca no puede , en general , cuantificarse exactamente , ya que depende de muchos factores distintos , tales como la percepción del cliente , el prestigio de las marcas y otros factores no cuantificables , el productor brasileño confirmó que , en su caso particular , los productos de marca de cerámica que comercializa se venden a precios perceptiblemente más altos en el mercado brasileño que los artículos sin marca ( genéricos ) .
Por lo tanto , se introdujo otro ajuste en relación con el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra k ) , del Reglamento de base .
Se aplicaron más ajustes , cuando se consideró procedente , en relación con los gastos de transporte , seguros , manipulación y costes accesorios , embalaje , créditos , gastos bancarios y comisiones en todos los casos en los que se consideró que eran razonables y exactos y que estaban justificados por pruebas .
Márgenes de dumping
De conformidad con el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base , los márgenes de dumping de los productores exportadores a los que se concedió el trato individual se determinaron comparando el valor normal medio ponderado que se estableció para el país análogo , con los ajustes oportunos , con el precio de exportación medio ponderado de cada empresa , con los ajustes pertinentes , expresado como porcentaje del precio cif en la frontera de la Unión , no despachado de aduana .
Para los productores exportadores que cooperaron no seleccionados para la muestra se calculó la media ponderada de los márgenes de dumping de los productores exportadores incluidos en la muestra .
Con arreglo a este cálculo , el margen de dumping provisional para los productores exportadores no incluidos en la muestra , expresado como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , se sitúa en el 26,6 % .
Para calcular el margen de dumping de ámbito nacional aplicable a los productores exportadores chinos que no cooperaron o no se conocen , se determinó el nivel de cooperación , en primer lugar , comparando el volumen de las exportaciones a la Unión comunicado por los productores exportadores que cooperaron con las estadísticas equivalentes de Eurostat .
En esta investigación , se consideró que había habido una cooperación elevada por parte de China tratándose de una industria fragmentada , puesto que los productores exportadores que se prestaron a colaborar representan aproximadamente el 60 % del total de las exportaciones de China a la Unión del producto afectado .
En consecuencia , el margen a escala nacional aplicable a todos los demás productores exportadores se fijó utilizando la media ponderada de los márgenes de dumping más altos establecidos para los tipos de productos representativos y el volumen de los productores exportadores que formaban parte de la muestra .
Partiendo de esta base , se determinó un nivel nacional de dumping provisional del 58,8 % del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana .
De acuerdo con lo expuesto , los márgenes de dumping provisionales expresados como porcentaje del precio cif en frontera de la Unión , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Hunan Hualian China Industry Co . , Ltd . ; Hunan Hualian Ebillion Industry Co . , Ltd . ; Hunan Liling Hongguanyao China Industry Co . , Ltd . y Hunan Hualian Yuxiang China Industry Co . , Ltd .
Productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra
Margen de dumping de ámbito nacional
D. PERJUICIO
Producción de la Unión e industria de la Unión
Se utilizó toda la información disponible sobre los productores de la Unión , tanto los datos notificados en la denuncia como los datos que se obtuvieron posteriormente respecto a los productores que no se prestaron a colaborar en la presente investigación , para determinar la producción total de la Unión .
Se estimó la producción total del producto similar en la Unión extrapolando datos facilitados por las asociaciones nacionales y europeas , que se cotejaron con los datos proporcionados por determinados productores y también con fuentes estadísticas y de investigación .
Durante el período de investigación , más de doscientos productores de la Unión fabricaron en la UE el producto similar .
Con arreglo a lo expuesto en el considerando anterior , se calculó que la producción total de la Unión durante el período de investigación se situaba en torno a las 240200 toneladas .
Los productores de la Unión que componen el total de la producción de la Unión constituyen la industria de la Unión a tenor del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento de base y en lo sucesivo se hace referencia a ellos como « la industria de la Unión » .
La industria de la Unión se dividió en dos segmentos : las PYME y las empresas de mayor tamaño .
Las PYME fabricaron un 42 % de la producción total de la Unión en ese período .
De hecho , la producción de la Unión está muy fragmentada , si bien se concentra en la República Checa , la República Francesa ( Francia ) , la República Federal de Alemania ( Alemania ) , la República Italiana ( Italia ) , la República de Polonia ( Polonia ) , la República Portuguesa ( Portugal ) , Rumanía , el Reino de España ( España ) y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte ( el Reino Unido ) .
Consumo de la Unión
Se determinó el consumo de la Unión con arreglo a estadísticas de importación de Eurostat relativas al producto investigado y a documentación sobre las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Con arreglo a todo ello , el consumo de la Unión evolucionó del siguiente modo :
Cuadro 1
Volumen ( en toneladas )
Índice ( 2008 = 100 )
El consumo de cerámica de mesa o de cocina en la Unión , en términos generales , disminuyó durante el período considerado en un 12 % .
El principal descenso , en torno al 17 % , tuvo lugar entre 2008 y 2009 .
Importaciones procedentes del país afectado
Volumen , precios y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado
Partiendo de datos de Eurostat , el volumen , la cuota de mercado y los precios medios de las importaciones del producto afectado evolucionaron como se indica a continuación :
Cuadro 2
Importaciones procedentes de China
Volumen de importaciones ( en toneladas )
Cuota de mercado
Precio medio de importación ( EUR / tonelada )
El volumen total de las importaciones procedentes de China disminuyó en un 9 % durante el período considerado y se situó en 485814 toneladas durante el período de investigación .
Sin embargo , en términos porcentuales , cabe señalar que las importaciones procedentes de China disminuyeron menos que el consumo global de la UE .
Asimismo , si se analiza desde la perspectiva de todo el período considerado , la cuota de mercado de las importaciones chinas aumentó de un 64,8 % en 2008 a un 66,9 % en el período de investigación .
El precio de las importaciones ascendió un 17,7 % durante el período considerado , pasando de 1274 EUR / tonelada a 1499 EUR / tonelada .
Este es el precio medio de importación por tonelada de todas las importaciones del producto afectado y , por tanto , pueden influir en esta tendencia ciertos cambios en la gama de productos .
Subcotización de los precios
A efectos de analizar la subcotización de los precios , se compararon los precios de venta medios ponderados cobrados por los productores de la Unión comprendidos en la muestra a clientes no vinculados en el mercado de la UE , ajustados a nivel franco fábrica ( es decir , previa sustracción de los gastos de transporte en la Unión y de cualquier descuento o deducción ) , con los precios medios ponderados correspondientes que cobraron los productores exportadores chinos que cooperaron al primer cliente independiente en el mercado de la Unión ( es decir , precios netos , sin descuentos y acordes , en su caso , con el precio cif en la frontera de la Unión , con un ajuste apropiado en concepto de derechos de aduana vigentes , costes del despacho de aduana y costes posteriores a la importación ) .
Los precios de los productos de categorías inferiores se ajustaron a los precios de los productos de categoría A , ya que se había constatado que , desde la perspectiva del consumidor , los productos de menor calidad competían con los de la categoría superior , como se constató en el considerando ( 61 ) .
Los precios de la industria de la Unión se ajustaron también para tener en cuenta las diferencias en el nivel de comercio y para neutralizar los componentes de los precios ligados a la utilización de la marca comercial , en su caso .
La comparación mostró que , durante el período de investigación , el producto afectado objeto de dumping originario de China se vendió en la Unión subcotizando los precios de venta de la industria de la Unión entre un 26,3 % y un 47,6 % , expresados como porcentaje de estos últimos .
Situación de la industria de la Unión
Consideraciones generales
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , la Comisión examinó todos los índices y factores económicos pertinentes en relación con la situación de la industria de la Unión .
Para evaluar los indicadores macroeconómicos ( producción , capacidad de producción , utilización de la capacidad , volumen de ventas , cuota de mercado , empleo , productividad y magnitud de los márgenes de dumping ) , se consideró la producción de toda la industria de la Unión .
La evaluación se basó en la información facilitada por las asociaciones nacionales y europeas , que se cruzó con los datos facilitados por los productores de la Unión y con las estadísticas oficiales de que se disponía .
Para estudiar los indicadores microeconómicos ( existencias , precios de venta , rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad de reunir capital , salarios y costes de producción ) , se analizó a los productores de la Unión que formaban parte de la muestra .
La evaluación se basó en la información que comunicaron , debidamente verificada .
En relación con algunos indicadores microeconómicos ( precios de venta , rentabilidad , rendimiento de las inversiones y costes de producción ) , los resultados de las empresas comprendidas en la muestra en segmentos determinados se ponderaron de conformidad con la cuota de esos segmentos en la producción total de la Unión ( utilizando el peso específico en términos de volúmenes de producción de cada segmento en el total del sector de la cerámica para el servicio de mesa — un 42 % correspondía a las PYME y un 58 % , a las demás empresas — ) .
Por consiguiente , se procuró que los resultados de las grandes empresas no distorsionaran el análisis del perjuicio y que se reflejara adecuadamente en él la situación de las empresas más pequeñas , que en conjunto detentan una cuota de mercado importante de la producción de la Unión .
Indicadores macroeconómicos
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
Durante el período considerado , la producción , la capacidad de producción y la utilización de la capacidad de la industria de la Unión evolucionaron como se indica a continuación .
Cuadro 3
Volumen de producción ( en toneladas )
Capacidad de producción ( en toneladas )
Utilización de la capacidad
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó en un 15 % durante el período considerado .
En general , la reducción es más pronunciada que el descenso del consumo en la Unión durante el mismo período .
La producción no aumentó del mismo modo que el consumo en 2010 .
La capacidad de producción de la industria de la Unión disminuyó en un 13 % durante el período considerado .
A pesar de ello , siguió disminuyendo la utilización de la capacidad de la industria durante el período considerado hasta situarse en el 74,1 % , con un descenso general del 2 % .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Las ventas de la industria de la Unión en el mercado de la Unión a clientes no vinculados disminuyeron en un porcentaje mayor ( un 8 % más ) que el descenso en el consumo durante el período considerado .
Cabe señalar que , entre 2009 y 2010 , el volumen de ventas siguió bajando paralelamente a un aumento del consumo en un 8 % .
Cuadro 4
Ventas en la Unión
La cuota de mercado de la industria de la Unión se redujo durante el período considerado en un 9 % o en 2,1 puntos porcentuales .
Cuadro 5
Cuota de mercado de la Unión
Empleo y productividad
El empleo disminuyó durante el período considerado en un 21 % .
La tendencia sigue el mismo patrón que el descenso de los volúmenes de ventas en el mercado de la Unión a clientes no vinculados .
Cuadro 6
Número de trabajadores
La productividad de la mano de obra de la industria de la Unión , medida en volumen de producción por trabajador y año , aumentó en un 8 % en el período considerado .
Esto se debe , en parte , a los esfuerzos de la industria de la Unión por responder a la presión de las importaciones chinas objeto de dumping .
Cuadro 7
Productividad ( toneladas por trabajador )
Magnitud del margen de dumping
Los márgenes de dumping se indican en el capítulo sobre el dumping .
Todos los márgenes establecidos están significativamente por encima del umbral mínimo .
Además , teniendo en cuenta los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , la incidencia del margen real de dumping no puede considerarse insignificante .
Indicadores microeconómicos
Existencias
El nivel de las existencias de cierre de la industria de la Unión se redujo en términos absolutos en un 14 % durante el período considerado .
La investigación puso de manifiesto que este no es un indicador clave para este tipo de industria , que trabaja fundamentalmente con pedidos .
Cuadro 8
Existencias ( en toneladas )
Precios de venta
Los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión disminuyeron en un 12 % durante el período considerado .
Cuadro 9
Precio medio en la UE para los clientes no vinculados ( EUR / tonelada )
Rentabilidad , flujo de caja , inversiones , rendimiento de las inversiones , capacidad de obtener capital y salarios
Durante el período considerado , la rentabilidad , el flujo de caja , las inversiones , el rendimiento de las inversiones ( RI ) , la capacidad de obtener capital y los salarios de la industria de la Unión evolucionaron como sigue :
Cuadro 10
Rentabilidad neta de las ventas en la Unión a clientes no vinculados ( en porcentaje de las ventas netas )
Flujo de caja ( en EUR )
Inversiones netas ( en EUR )
RI ( beneficio neto en porcentaje del valor contable neto de las inversiones )
Índice ( 2008 = 100 )
Coste laboral anual por trabajador
La rentabilidad de la industria de la Unión se redujo en 0,7 puntos porcentuales durante el período considerado .
La rentabilidad se situó en su punto más bajo en 2010 , cuando el descenso alcanzó la cifra de 4,1 puntos porcentuales entre 2008 y 2010 .
Por lo tanto , teniendo en cuenta esta evolución antes del período considerado , el beneficio obtenido al principio de este período no puede considerarse un beneficio normal .
A falta de otras observaciones a este respecto , se considera que el nivel normal de beneficio de otro producto de consumo importante y de amplia utilización que ha sido objeto de una investigación antidumping , que es el calzado de piel , puede servir provisionalmente de referencia válida .
Este nivel de beneficio es del 6 % [ 7 ] .
Por lo tanto , es evidente que , globalmente , la industria de la Unión no logró alcanzar el nivel de beneficios que puede considerarse aceptable para este producto durante el período considerado .
En conjunto , el flujo de caja de la industria de la Unión se incrementó significativamente durante el período considerado .
Sin embargo , este dato debe atribuirse a algunas grandes empresas bien establecidas ; no fue el caso de las PYME .
Solo otras dos empresas que no eran PYME pudieron permitirse algunas inversiones de importancia durante el período considerado .
La caída del rendimiento de las inversiones fue superior a la contracción de la rentabilidad durante todo el período considerado .
Entre 2008 y el período de investigación , el salario medio por trabajador aumentó un 2 % .
Este aumento de los costes laborales es claramente inferior a la evolución de los costes laborales totales de la Unión durante el período considerado , lo que significa que la industria de la Unión intentó mantener los salarios en el nivel más bajo posible .
Costes de producción
Durante el período considerado , los costes de producción se redujeron en un 10 % .
Cuadro 11
Coste de producción ( EUR / tonelada )
Conclusión sobre el perjuicio
La investigación demostró el deterioro durante el período considerado de indicadores del perjuicio como el volumen de producción , la capacidad , las ventas a clientes no vinculados y el empleo .
Además , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de los productores de la Unión , como la rentabilidad , las inversiones y el rendimiento de las inversiones , evolucionaron negativamente durante el período considerado .
En general , la rentabilidad no solo no alcanzó un nivel de beneficios satisfactorio para el sector , sino que también se deterioró durante el período considerado .
La continua disminución de los precios de venta de la industria de la Unión implicó que , en un momento determinado , a la industria le fuera casi imposible obtener cualquier margen de beneficio .
El hecho de que la productividad de la industria de la Unión aumentara durante el período considerado se debe principalmente a los importantes esfuerzos realizados por competir con las omnipresentes importaciones chinas objeto de dumping .
Habida cuenta de lo anterior , se concluye provisionalmente que la industria de la Unión sufrió un perjuicio importante a tenor del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
E. CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se analizó si las importaciones objeto de dumping procedentes de China habían causado un perjuicio a la industria de la Unión que pudiera considerarse importante .
Además , se analizaron también otros factores conocidos , distintos de las importaciones objeto de dumping , que podrían haber dañado a la industria de la Unión , a fin de garantizar que cualquier perjuicio causado por estos factores no se atribuyera a las importaciones objeto de dumping .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación mostró que el consumo de la Unión disminuyó en un 12 % durante el período considerado .
Al mismo tiempo , mientras que el volumen de las importaciones chinas objeto de dumping disminuyó alrededor del 9 % , su cuota de mercado se incrementó .
Por otra parte , el volumen de ventas de la industria de la Unión se redujo en un 20 % y su cuota de mercado descendió del 23 % en 2008 al 20,9 % en el período de investigación .
En el lapso de tiempo situado entre 2009 y el final del período de investigación , el consumo de la Unión aumentó paralelamente a que se redujera la cuota de mercado de la industria de la Unión , en contraste con un aumento de las importaciones chinas objeto de dumping , cuya cuota de mercado aumentó notablemente en ese período .
Los precios de las importaciones chinas objeto de dumping se incrementaron en el período considerado .
Aunque el precio medio de las importaciones procedentes de China aumentó en un 18 % en el período considerado , estos precios se mantuvieron considerablemente más bajos que los precios de venta de la industria de la Unión , especialmente durante el período de investigación , de modo que persistió la presión en los precios en el mercado de la Unión .
Por consiguiente , la reducción de los precios de venta de la industria de la Unión en el mercado de la Unión y la disminución de su rentabilidad pueden atribuirse a la bajada de precios ocasionada en el mercado de la Unión por las importaciones chinas objeto de dumping .
La caída del coste de producción de la industria de la Unión y del nivel de empleo ponen de manifiesto los esfuerzos realizados por contrarrestar dichas importaciones .
Teniendo en cuenta lo anterior , se concluye que la presencia de importaciones chinas y el aumento de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping procedentes de China a precios que subcotizaban constantemente los de la industria de la Unión han tenido un papel decisivo en el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión , lo que se refleja especialmente en su difícil situación financiera y en el deterioro de la mayoría de los indicadores de perjuicio .
Incidencia de otros factores
Los demás factores que se examinaron en el contexto de la causalidad son : la evolución de la demanda en el mercado de la Unión y su segmentación , la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión , las importaciones procedentes de otros países del producto investigado , las prácticas contrarias a la competencia en el mercado de la Unión , las diferencias en los métodos de producción y el mercado de segunda mano .
También se analizaron otros factores .
Importaciones de terceros países con excepción del país afectado
En el cuadro siguiente se indica el volumen de las importaciones procedentes de otros terceros países durante el período considerado .
Las tendencias en cuanto a cantidades y precios se basan en datos de Eurostat .
Cuadro 12
Volumen de las importaciones de los demás terceros países ( en toneladas )
Volumen de las importaciones de Turquía ( en toneladas )
Las importaciones procedentes de terceros países disminuyeron en un 12 % durante el período considerado , mientras que la cuota de mercado de estas importaciones se mantuvo bastante estable .
Hay que señalar que los precios medios de las importaciones originarias de otros terceros países aumentaron en un 6 % durante el período considerado y se mantuvieron siempre a niveles superiores al precio medio de venta de las exportaciones chinas ( un 68 % durante el período de investigación ) .
La CCCLA señaló que las importaciones procedentes de Turquía habían aumentado en un 8 % entre 2010 y 2011 , siendo los precios de las importaciones procedentes de este país , en teoría , solo alrededor de un 20 % más altos que los precios de las importaciones procedentes de China .
Con respecto a esta consideración , cabe señalar que al comparar la situación al principio y al final del período considerado , los volúmenes de importaciones procedentes de Turquía aumentaron en un 10 % o en 1,1 puntos porcentuales , pero también sus precios medios se mantuvieron sistemáticamente a un nivel mucho más elevado ( del 37 % al 60 % ) que los precios de importación chinos .
Además , nunca representaron más de un 5,6 % de la cuota de mercado .
Por tanto , es difícil inferir que el perjuicio importante sufrido por la industria de la Unión se deba a las importaciones procedentes de Turquía .
Por las razones mencionadas , se llega a la conclusión de que las importaciones procedentes de otros terceros países no afectaron de manera importante a la situación de la industria de la Unión .
Segmentos de mercado
Una asociación de importadores alemana y algunos de sus miembros sugirieron , teniendo en cuenta los precios al cliente final , las calidades de los productos y los canales de venta , dividir el mercado de los productos de cerámica investigados en al menos los tres segmentos siguientes : productos de gama alta ( calidad excelente y precios elevados ) , de gama media / baja ( calidad media o baja y precios intermedios o reducidos ) y productos especiales ( tales como objetos de decoración , recuerdos , ollas y cerámica de restauración ) .
Según esta alegación , la mayor parte de la producción de la Unión se vende en los mercados de los segmentos de gama alta o de productos especiales , mientras que las importaciones chinas se suministran en el segmento del mercado de precios bajos .
Así , la industria de la Unión estaría centrada principalmente en las ventas en tiendas especializadas , más que en los comercios en los que el consumidor medio hace la compra .
Por tanto , las importaciones chinas no competirían directamente con la producción de la Unión .
La investigación , sin embargo , no confirmó estas alegaciones .
Por último , cabe hacer referencia al capítulo B , punto 1.2 , en el que se llegó a la conclusión de que todos los tipos del producto afectado y del producto similar constituyen un solo producto .
Por tanto , deben analizarse el producto afectado y el producto similar .
No pudieron , en consecuencia , aceptarse las alegaciones relativas a determinados segmentos .
Consumo y demanda
Una asociación europea de importadores y minoristas y la CCCLA se refirieron a una contracción de la demanda en la Unión .
Un importador no incluido en la muestra afirmó que la demanda de porcelana , especialmente de tipo complementario o accesorio y en el sector privado , ha descendido bruscamente y que el resto de la demanda está muy diversificada .
En esta línea , varias partes interesadas adujeron que , debido a las modas cambiantes , los consumidores buscan hoy en día cerámica de mesa o de cocina a precios asequibles .
En opinión de un mayorista , el mercado de gama alta se está reduciendo y va a seguir contrayéndose en los próximos años .
Según esta asociación europea de importadores y minoristas , la contracción de la demanda explicaría la caída de las ventas y la producción de los productores de la Unión durante el período considerado .
La CCCLA declaró que la denuncia puso de relieve una fluctuación considerable del nivel del consumo en la Unión Europea a lo largo de todo el período considerado , en consonancia con las condiciones macroeconómicas generales .
Según la CCCLA , durante el período considerado los factores de perjuicio se desarrollaron paralelamente a la fluctuación de la demanda en la Unión y en otros mercados y tanto las ventas de los productores de la Unión como las importaciones chinas se rigieron por los cambios en la demanda .
En relación con estas alegaciones , cabe hacer referencia al capítulo B , punto 1.2 , en el que se llegó a la conclusión de que todos los tipos del producto afectado y del producto similar constituyen un solo producto .
Toda argumentación que se refiera a determinadas gamas del producto es improcedente , ya que deben analizarse el producto afectado y el producto similar en su conjunto .
En segundo lugar , el argumento de que los factores de perjuicio se desarrollaron paralelamente a las fluctuaciones de la demanda en otros mercados de exportación se contradice con el hecho de que los resultados de la actividad exportadora de los productores de la Unión incluidos en la muestra evolucionaron positivamente durante el período considerado .
En tercer lugar , como se expone en el capítulo D , punto 2 , el consumo disminuyó durante el período considerado .
No había ninguna prueba que confirmase que los productores de la Unión no estuvieran dispuestos a satisfacer una gran demanda en la Unión de artículos de mesa más baratos o no fueran capaces de satisfacerla .
Por el contrario , la investigación constató que , durante el período considerado , los productores de la Unión cubrieron la demanda de diversos tipos , incluidas las de artículos de mesa más baratos .
Incluso si hubiera habido fluctuaciones en el nivel del consumo en la Unión durante el período considerado que pudiesen haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión en una fase posterior , en general , no puede considerarse que un hecho tal tenga un impacto suficiente como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación de perjuicio que sufrió dicha industria durante el período de investigación .
Por tanto , se rechazaron estas alegaciones .
Exportaciones de la industria de la Unión
Según datos de Eurostat ( volumen de exportación ) y de los productores de la Unión incluidos en la muestra ( precio medio de exportación ) , las exportaciones de la industria de la Unión evolucionaron durante el período considerado como sigue :
Cuadro 13
Volumen de exportación ( en toneladas )
Precios medios de exportación ( EUR por tonelada )
Por lo tanto , en su opinión , el perjuicio fue originado por la evolución negativa de las ventas de exportación de la industria de la UE .
En este contexto , cabe observar , en primer lugar , que el análisis del perjuicio se centra en la situación de la industria de la Unión en el mercado de la Unión .
Por tanto , el cambio de la situación de las exportaciones , en caso de haberlo , no tiene ninguna influencia en la mayoría de los indicadores analizados , como el volumen de ventas , las cuotas de mercado y los precios .
En segundo lugar , las exportaciones de la industria de la Unión pueden interpretarse como una forma de compensar el descenso de las ventas en el mercado de la Unión , en el que se estaba sufriendo el perjuicio .
En tercer lugar , como muestra el cuadro anterior , las exportaciones globales de la Unión se redujeron en un 3 % .
Por último , los precios de exportación de los productores que cooperaron incluidos en la muestra se mantuvieron estables durante el período considerado .
En consecuencia , se rechazó la alegación y se llegó a la conclusión de que la situación de las exportaciones de la industria de la Unión no causó ningún perjuicio importante .
Eliminación de los contingentes de importación
Un año después , una vez limitadas las restricciones de contingentes , las importaciones aumentaron a 530294 toneladas .
Desde entonces , las importaciones chinas no han sido nunca inferiores a 449000 toneladas al año .
Por lo que se refiere al papel de los contingentes de importación en el perjuicio que se observó durante el período considerado , hay que señalar , en primer lugar que , en vista de que las cuotas habían aumentado gradualmente para suprimirse tres años antes del inicio del período considerado y seis años antes de comenzar el período de investigación , a partir de 2002 ya tuvo lugar una fuerte reestructuración en el mercado de la Unión a fin de tener en cuenta este cambio en las circunstancias del mercado .
Este hecho también se corrobora con la información presentada por el denunciante sobre los cierres de empresas y la insolvencia de los productores de cerámica de mesa europea .
Como consecuencia de estos hechos , al comienzo del período considerado , la industria de la Unión se había transformado en un sector eficiente de menor tamaño .
Por consiguiente , podría aducirse que la supresión de los contingentes de importación para el producto afectado en 2005 podrían haber empeorado el estado de salud de la industria de la Unión antes del inicio del período considerado .
Pero incluso si tal hubiera sido el caso , siguen siendo las importaciones objeto de dumping las causantes del perjuicio importante en el período de investigación .
Por tanto , la eliminación del contingente de importación a partir de 2005 no rompe el vínculo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación perjudicial de dicha industria durante el período considerado y el período de investigación .
Prácticas contrarias a la competencia en el mercado de la Unión
Varias partes alegaron que el causante del perjuicio fueron las prácticas contrarias a la competencia en el mercado de la Unión y afirmaron también que el presente procedimiento antidumping se había puesto en marcha para recuperar las pérdidas producidas por sanciones o por carteles ilegales .
La CCCLA declaró que estas prácticas colusorias en el mercado de la Unión pueden hacer perder fiabilidad a los datos relativos al perjuicio ( es decir , los precios de venta , el volumen de ventas , la cuota de mercado y los beneficios ) tanto los de la denuncia como los recogidos en la investigación , dado que no representan una situación que refleje el funcionamiento normal del mercado .
Por una parte , se observa que en 2010 la Comisión impuso a diecisiete empresas del ámbito de los sanitarios y accesorios una multa por un cartel de fijación de precios entre 1992 y 2004 que afectó a seis Estados miembros : Alemania , Austria , Italia , Francia , Bélgica y Países Bajos [ 8 ] .
Las prácticas en cuestión tuvieron lugar antes del período considerado y se referían a otros productos .
Además , la única empresa afectada que también trabajaba en el sector de la cerámica de mesa o de cocina durante el período considerado presentó un recurso de anulación de esta multa ante el Tribunal General de la Unión Europea .
Aún no se ha resuelto este recurso .
Además , esta investigación se refiere únicamente a un Estado miembro , mientras que la industria de la Unión está muy extendida .
En cuanto a la referencia que hicieron algunas partes al hecho de que ciertos fabricantes en la Unión cambiaran sus actividades y se convirtieran también en comerciantes de productos de origen chino , esta es una opción comercial que no puede etiquetarse como contraria a la competencia .
Métodos de producción
Según ciertas partes , las decisiones tomadas por los productores de la Unión en cuanto a los métodos de producción contribuyeron claramente al perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Estas partes subrayaron que los métodos de producción chinos son notablemente más eficientes que los métodos de producción de la Unión , los cuales , al estar completamente automatizados , adolecen de elevados costes de reajuste en fases cortas de producción , una fabricación de moldes de costes elevados , unas materias primas más caras y , debido al proceso de doble cocción , un incremento de los gastos energéticos .
Además , a diferencia de los productores de la Unión , los fabricantes chinos trabajan a partir de pedidos , de modo que tienen menos gastos de almacenamiento y venden su producción total en lotes sin clasificar y ligados a descuentos de precio .
Asimismo , el coste de las transferencias de calcomanías cerámicas para la decoración bajo cubierta sería casi el doble en la Unión .
Por otro lado , algunas partes mencionaron la eficacia de la producción de la Unión , por ejemplo , en lo que respecta a las fases largas de producción .
La investigación puso de manifiesto que la tecnología en cuestión se transfiere en todo el mundo .
Asimismo , no fue posible vincular un método de producción específico y el éxito de una empresa .
Tampoco pudo establecerse que el haber optado por un método de producción específico fuera lo suficientemente determinante como para tener una repercusión que rompiera el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Mercado de segunda mano
Según un importador que no formó parte de la muestra , el tamaño de los hogares se ha reducido en las últimas décadas y además se eliminan los objetos innecesarios a través de mercadillos , subastas en línea u otras modalidades de mercados de segunda mano .
En opinión de esta parte , los artículos de mesa o de cocina de segunda mano satisfacen una parte importante de la demanda actual y compiten directamente con los mismos productos de primera mano .
Dicho importador facilitó información en apoyo de su alegación sobre cantidades de artículos vendidos en subastas en línea de varias líneas de productos de porcelana de fabricantes alemanes muy conocidos .
Sin embargo , no pudo encontrarse una base razonable para extrapolar los volúmenes y precios de una plataforma muy específica de habla alemana sobre colecciones muy particulares de tres empresas alemanas a otros países de la Unión o a otras gamas de productos .
Por consiguiente , era imposible cuantificar este mercado y la investigación no pudo determinar que las ventas de segunda mano fueran tan significativas y con un impacto suficiente como para romper el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Crisis económica
Según la CCCLA , el supuesto daño se debe al impacto de la crisis financiera , la recesión económica y la crisis de la deuda soberana de los presupuestos de los consumidores .
Puesto que , teóricamente , los denunciantes eran rentables a escala operativa , la CCCLA considera que las pérdidas comunicadas deben atribuirse a la especulación financiera ( tales como pérdidas de capital o en bonos del Estado ) y gastos no operativos relacionados con la crisis financiera .
La crisis económica puede explicar la contracción del consumo durante parte del período considerado .
No obstante , conviene señalar que en una situación de disminución del consumo en el período considerado y en una situación de aumento del consumo en el lapso de tiempo situado entre 2009 y el período de investigación , el rendimiento de las importaciones a bajo precio objeto de dumping contrasta con el de la industria de la Unión .
La investigación muestra claramente que las importaciones objeto de dumping procedentes de China intensificaron el efecto de la crisis económica .
Incluso durante la recuperación económica general , la industria de la Unión no fue capaz de recobrarse y recuperar volúmenes de ventas importantes y perdió una cuota de mercado significativa durante el período considerado , mientras que las importaciones chinas objeto de dumping ganaron más cuota de mercado .
Por ello , si bien la crisis económica puede haber contribuido a los malos resultados de la industria de la Unión , en general no puede considerarse que la repercusión de este factor rompa el nexo causal entre las importaciones objeto de dumping y la situación de perjuicio de dicha industria durante el período de investigación .
Otros factores
Una asociación señaló otros factores que , en su opinión , rompen el nexo causal .
Dicha parte hizo referencia a la competencia dentro de la Unión ( partiendo de que los precios difieren considerablemente en la Unión ) y a los requisitos de la Unión en materia de salud y seguridad , que son cada vez más estrictos , lo que provocó un incremento de los costes de producción .
Otros factores que se citaron incluyen el recurso a las falsificaciones por parte de algunos fabricantes chinos y la existencia de barreras no arancelarias en una serie de mercados no pertenecientes a la UE , lo que obstaculizaría las exportaciones de los fabricantes de la Unión .
Por lo que se refiere a los argumentos de competencia dentro de la Unión , la investigación no puso de manifiesto ningún vínculo entre el perjuicio , la ubicación de los productores de la Unión y los precios en determinados Estados miembros .
Por lo que se refiere a los requisitos de la Unión en materia de salud y seguridad , se aplican las mismas condiciones a los productos fabricados en la Unión y a los productos importados , de modo que repercuten en los precios de todos los operadores .
Dado que no se presentó ninguna información que apoyase la alegación de falsificación , no pudieron analizarse sus efectos .
La alegación sobre la existencia de barreras no arancelarias en una serie de mercados no pertenecientes a la UE no pudo aceptarse : tales barreras pueden impedir que los productores de la Unión exploten su potencial de exportación , pero no tienen ninguna incidencia en el descenso de las ventas en el mercado de la Unión , que es donde se sufrió el perjuicio .
La CCCLA hizo referencia a otros factores , entre los que cabe citar una escasez de mano de obra cualificada en el mercado de la Unión y un perjuicio autoprovocado , partiendo de que algunos fabricantes de la Unión importaban el producto afectado .
Sin embargo , se deduce de la información disponible que toda la industria de la Unión se encontraba en una situación difícil en general y el hecho de que se ampliara el número de modelos empresariales no causó ningún perjuicio a esta industria , sino que debería interpretarse como una manera de compensar el descenso de las ventas en el mercado de la Unión .
En lo tocante a la escasez de mano de obra cualificada en el sector de la cerámica de mesa o de cocina de la Unión Europea , ninguna parte interesada de la Unión manifestó verse afectada por este problema .
Un importador pidió a las instituciones que estudiasen el impacto de otros tipos de artículos de mesa y utensilios de cocina , tales como los productos de plástico , aluminio , melamina o vidrio .
Sin embargo , no se presentó ninguna información que justificase la alegación .
La investigación no pudo llegar a ninguna conclusión sobre esta cuestión .
Algunas partes relacionaron el perjuicio sufrido por la industria de la Unión con la situación de esta industria antes del período considerado .
Este fue también el caso de otro hecho que tuvo lugar mucho antes del período considerado : la ayuda estatal que recibió la industria de la porcelana en Alemania y que , según un importador no incluido en la muestra , pone de manifiesto que la industria de la Unión no incrementó su eficacia [ 9 ] .
El examen de los demás factores conocidos que podrían haber causado un perjuicio a la industria de la Unión puso de manifiesto que la naturaleza de dichos factores no era tal que pudiera romper el nexo causal establecido entre las importaciones objeto de dumping procedentes de China y el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Conclusión sobre la causalidad
Basándose en el análisis anterior , que distingue y separa correctamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Unión de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se llega a la conclusión provisional de que las importaciones objeto de dumping procedentes de China han causado un perjuicio importante a la industria de la Unión a tenor del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
F. INTERÉS DE LA UNIÓN
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión provisional sobre el dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso concreto no respondería a los intereses de la Unión .
El análisis del interés de la Unión se basó en una estimación de los diversos intereses implicados , incluidos los de la industria de la Unión , los importadores y los usuarios del producto afectado .
Interés de la industria de la Unión
La industria de la Unión se compone de más de doscientos productores , cuyas fábricas están situadas en diversos Estados miembros de la Unión , que emplearon directamente a más de 25000 personas durante el período de investigación para la producción y venta del producto similar .
La investigación demostró que la industria de la Unión ha sufrido un perjuicio importante causado por las importaciones objeto de dumping procedentes del país afectado durante el período de investigación .
En particular , los indicadores de perjuicio relacionados con el rendimiento financiero de la industria de la Unión , tales como la producción , la rentabilidad y el rendimiento de las inversiones , mostraron una tendencia a la baja durante el período considerado .
Las PYME sufrieron en mayor medida , ya que , en el período considerado , habían entrado en pérdidas desde 2010 .
Se estima que , a falta de medidas , los esfuerzos realizados en el sector no serán suficientes para que se recupere la situación financiera de la industria de la Unión , que podría seguir deteriorándose .
Las conclusiones de la investigación actual no se ponen en tela de juicio por el hecho de que determinados productores de la Unión tengan mejores resultados que otros o por la situación de la industria de la Unión antes del período considerado .
Se espera que el establecimiento de medidas restablezca unas condiciones de comercio efectivas y leales en el mercado de la Unión .
Ello tendría , a su vez , un efecto positivo adicional en su situación económica y su rentabilidad .
Algunos importadores afirmaron que , si se establecen medidas , es previsible que el producto afectado se sustituya por otros tipos de objetos ( distintos de la cerámica de mesa o de cocina fabricada en la Unión ) como los productos textiles ( por ejemplo , como artículos de regalo ) o de plástico , de modo que redundarían en beneficio de otros sectores distintos de la cerámica .
Sin embargo , la investigación no pudo confirmar que esta sustitución fuera significativa .
Por consiguiente , se concluyó que el establecimiento de medidas antidumping provisionales a las importaciones de cerámica de mesa o de cocina originaria de China redundaría en interés de la industria de la Unión .
Interés de los importadores no vinculados
Como se indicó en el considerando ( 4 ) , en vista del número aparentemente elevado de importadores no vinculados , se decidió recurrir al muestreo .
En general , durante el período de investigación los importadores incluidos en la muestra obtuvieron sus suministros principalmente del país afectado y tenían empleadas a unas trescientas cincuenta personas para la importación y reventa de cerámica de mesa o de cocina .
Trabajaban con diversos tipos de productos , desde objetos de porcelana para regalo a vajillas corrientes para los hogares , pasando por loza de marca .
Su grado de cooperación fue irregular .
Por ejemplo , los dos importadores más importantes incluidos en la muestra , que también tienen actividades minoristas importantes , no facilitaron los datos de rentabilidad completos ni revelaron el margen que obtenían entre la compra de los productos y los precios de reventa a clientes no vinculados , y uno de ellos incluso denegó el acceso a sus cuentas .
Estas partes solo facilitaron los precios de transferencia aplicados a las compras o las ventas .
Por tanto , aunque les fue solicitado en repetidas ocasiones , no se recibió ninguna información significativa que permitiera una estimación de un margen bruto y neto representativo de los importadores en relación con el producto afectado para la muestra en su conjunto .
En la misma línea , los datos proporcionados por los dos importadores / minoristas incluidos en la muestra , al ser deficientes en muchos aspectos , no permitieron estimar el margen bruto y neto del beneficio de los minoristas que vendían el producto afectado .
Por consiguiente , la cooperación de los importadores incluidos en la muestra no permitió estimar la capacidad de la cadena de suministro de la UE para absorber el derecho antidumping propuesto y , por tanto , calcular los efectos de tal impuesto especial en el precio de venta al por menor y , por ende , en los consumidores .
Sin embargo , debe mencionarse en primer lugar que la gran mayoría de los importadores que respondieron al cuestionario notificaron un margen bruto entre los precios de compra y de reventa que oscilaba entre el 50 % y el 200 % .
Las cifras verificadas de los importadores puros que formaron parte de la muestra confirman que tales márgenes brutos son representativos .
En segundo lugar , la documentación pública disponible parece indicar que la cadena de abastecimiento en la Unión ( es decir , los importadores y los canales posteriores ) sería perfectamente capaz de absorber un derecho antidumping al tipo propuesto sin poner en peligro la viabilidad de los operadores económicos en cuestión .
Según una publicación reciente [ 10 ] , una taza china de cerámica que adquiere un distribuidor de la UE por 0,70 USD , se vende en la UE al por menor por 3,50 USD , con un margen de más del 150 % para el distribuidor / minorista .
En tal situación , los derechos antidumping propuestos resultarían , en el caso de la mayor parte de las importaciones , en una tasa adicional de 0,16 EUR ( y de 0,36 EUR para los productores que no cooperaron ) para la cadena de suministro de la UE , lo que revertiría , en general , en un margen bruto de 2,08 EUR respecto a este producto en particular .
Además , el estudio de mercado del CBI de 2009 titulado « Los artículos de mesa , los utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico en la UE » a que se hace referencia en el considerando ( 112 ) , informa sobre precios cif fronterizos de la UE , con unos coeficientes de precios al consumidor comprendidos entre 2,6 y 5,3 [ 11 ] .
Por último , los importadores o minoristas que participaron en la muestra nunca indicaron que excluirían la cerámica de mesa o de cocina de sus importaciones o ventas si se establecieran derechos antidumping .
Teniendo en cuenta lo anterior , y a falta de cualquier otra información fiable obtenida , de momento , en esta investigación , se considera provisionalmente probable que la cadena de distribución en general , incluidos los importadores , pueda absorber el aumento de los precios cif en los niveles propuestos sin ningún problema importante y que es poco probable que los consumidores sufran un incremento de los precios .
No obstante , se pide expresamente de nuevo a las partes interesadas que presenten datos adicionales , globales y verificables sobre este asunto que permitan profundizar en el análisis del impacto que pudieran tener tales medidas en la cadena de suministro y , en última instancia , en los consumidores en la próxima etapa del presente procedimiento .
Se recibieron observaciones sobre el interés de la Unión de más de veinte importadores no incluidos en la muestra , en su mayor parte pequeñas empresas , así como de una asociación de comercio europea e internacional , una asociación sueca de importadores y minoristas , una asociación neerlandesa de importadores de Extremo Oriente y una asociación y red de importadores con sede en Alemania .
Una preocupación común de los importadores fue que las medidas implicarían aumentos de los precios de importación , una contracción ( parcial ) de su actividad y , por lo tanto , un impacto negativo en sus negocios , en general , respecto a márgenes y rentabilidad , entre otras cosas .
Estas alegaciones no pudieron aceptarse teniendo en cuenta las conclusiones a las que se llega en el próximo considerando y a las que se llegó en el considerando ( 202 ) .
Varios importadores afirmaron que , en caso de establecerse medidas , se perderían más empleos en las empresas de los importadores que puestos de trabajo se salvarían en las empresas de los productores de la Unión .
Sin embargo , esta afirmación contradice las observaciones de otros importadores , quienes señalaron que podrían sustituir artículos de cerámica por objetos de otros materiales ( como productos textiles para regalo ) o que estarían dispuestos a adquirir más productos dentro de la Unión .
La asociación sueca consideró que las medidas tendrían una repercusión económica negativa en los importadores en cuanto a conllevar unos gastos administrativos elevados y de búsqueda de nuevos proveedores en caso de tener que encontrar alternativas a las importaciones chinas .
Una asociación de comercio europea e internacional hizo referencia a las dificultades que presenta un cambio de proveedor , ya que los importadores han invertido mucho previamente en ellos .
No obstante , este hecho no parece preocupar especialmente a algunos importadores , que prefieren tener la posibilidad de poder cambiar las fuentes de suministro .
Además , el hecho de que los productos ofrecidos y el consumo de la Unión evolucionan con la moda sugiere que los costes de desarrollo de nuevos productos ( de nuevos proveedores ) son inherentes a este sector .
Varios importadores no incluidos en la muestra alegaron que las empresas de la Unión no están interesadas en fabricar productos de otras marcas .
Sin embargo , esta afirmación se contradice con el resultado de la investigación respecto a los productores de la Unión incluidos en la muestra ( que ha mostrado que fabrican productos de marca para otras empresas ) , con las observaciones presentadas por otro importador y con el hecho de que varios importadores que distribuyen productos de marca propia sean proveedores de su propia gama de productos dentro de la Unión .
Un importador que no formaba parte de la muestra se mostró contrario a compartir ideas de producción , diseño de productos y desarrollos internos con determinados productores de la Unión de cerámica de mesa o de cocina de la competencia .
Sin embargo , la investigación no puso de manifiesto que esta fuera una preocupación generalizada entre los importadores .
Debe considerarse que el importador en cuestión tenía litigios con algunos fabricantes alemanes y que parte de su gama de productos estaría en competencia directa con la de la industria de la Unión .
Algunos importadores arguyeron que no podían adquirir productos de los fabricantes de la Unión debido a unos costes más elevados de tales productos , la falta de capacidad respecto a los artículos de artesanía , la incapacidad de estas empresas de ofrecer series pequeñas de producción , su rigidez , la ausencia de una organización adecuada para servir a grandes minoristas que ofrecen una gran diversidad de productos , así como la ausencia de algunos procesos de producción , calidades , tipos de decoración o modalidades de artículos .
Estas partes explicaron que los problemas fueron particularmente importantes en el campo de los artículos de artesanía y de promociones especiales ( por ejemplo , objetos de cerámica ) , determinados productos de marca vendidos bajo licencia , la fabricación de ciertos modelos de utilidad registrados y algunos artículos de restauración o accesorios de mesa ( por ejemplo , artículos de porcelana que se venden en grandes volúmenes ) .
Algunos de ellos adujeron que no tienen otra alternativa que importar de China .
Sin embargo , la investigación puso de manifiesto que la mayoría de los importadores que se dieron a conocer tienen diversos proveedores de cerámica de mesa o de cocina de gamas y calidades muy diversas , entre los que se encuentran productores de la Unión .
Además , los productores de la Unión ofrecen una amplia variedad de productos y tienen capacidad de producción para vender fuera del mercado de la Unión .
En resumen , puede inferirse de lo anterior que el establecimiento de medidas podría , de hecho , tener un efecto negativo en la situación financiera de determinados importadores .
Sin embargo , en promedio , no se espera que este efecto negativo tenga una repercusión financiera significativa en la situación general de los importadores .
En general , se prevé que puedan absorber ( parcialmente ) el aumento de los precios o repercutir el derecho ( en parte ) a sus clientes ( es decir , los mayoristas , los distribuidores y los minoristas ) , especialmente porque los derechos afectan a la principal fuente del mercado .
En el caso de los importadores que se dieron a conocer y que son al mismo tiempo minoristas , la investigación puso de manifiesto que el producto afectado representa una proporción muy pequeña de su volumen de negocios global .
La información presentada por estas partes no permitió cuantificar correctamente en qué medida podrían absorber un incremento de los precios de compra teniendo en cuenta los niveles de derechos propuestos , pero , como se explica en los considerandos ( 202 ) y ( 203 ) , la información recabada hasta ahora tampoco sugiere que no estuvieran en condiciones de hacerlo .
En consecuencia , se concluye provisionalmente que el establecimiento de medidas en los niveles propuestos no tiene una incidencia negativa importante en la situación de los importadores no vinculados del producto afectado .
Interés de otros sectores económicos
Varios importadores aseveraron que el establecimiento de medidas probablemente afectaría de forma negativa a sus socios comerciales , desde empresas de acabados y decoración hasta mayoristas , distribuidores o minoristas .
Sostuvieron , a este respecto , que el establecimiento de medidas podría provocar más pérdidas de puestos de trabajo en sus « empresas satélite » , tales como diseñadores o empresas de logística , que el número de empleos mantenidos o creados en la industria de la Unión .
Algunos importadores señalaron también que el sector de artículos de regalo , la industria publicitaria , las industrias hostelera y de restauración , los grupos de empresas de restauración y los consumidores comerciales en general también se verían directamente afectados por una escasez de productos .
Ello supondría una mayor competencia de precios , en un plazo breve , a escala de los grandes establecimientos comerciales de venta de stocks ( outlets ) .
También repercutiría negativamente en las instituciones que suelen tener problemas presupuestarios como los centros de asistencia social o sanitaria .
Además , varias partes afirmaron que las medidas antidumping podrían provocar una escasez de materias primas para obras artísticas y creativas que afectaría a los pintores de porcelana o a los talleres de artesanía .
Todas estas alegaciones se consideraron injustificadas .
Por una parte , las declaraciones de estos importadores parecen entrar en contradicción con sus observaciones relativas a que pueden sustituir los artículos de cerámica por objetos de otros materiales ( como productos textiles para regalo ) , de modo que recurrirían , en cualquier caso , a sus socios comerciales habituales mencionados previamente .
Por otra parte , se espera que las « empresas satélite » de la industria de la Unión se beneficien del establecimiento de medidas .
Además , la investigación no dedujo que vaya a haber escasez de productos si las importaciones procedentes de China compitieran a precios sin dumping .
Las medidas se prevén y conciben a efectos de crear condiciones equitativas de competencia para todos los proveedores de cerámica de mesa o de cocina , y para restringir indebidamente las importaciones procedentes del país afectado .
También podría considerarse que el aumento propuesto de la competencia de precios tendría un efecto positivo , por ejemplo , en las instituciones con problemas presupuestarios , tales como los centros de asistencia social o sanitaria .
La asociación sueca estimó que las medidas tendrían un impacto económico negativo en los sectores mayorista y minorista de Suecia .
Concretamente , previó una disminución de entre el 2 % y el 3 % en el empleo ( especialmente de los jóvenes ) y del 20 % de las importaciones .
Sin embargo , este impacto parece sobredimensionado .
Es preciso señalar a este respecto que ninguno de los importadores que son minoristas al mismo tiempo y que presentaron observaciones en el contexto de la investigación manifestó que fuera a excluir la totalidad del producto de su gama de artículos si se establecieran derechos antidumping .
Las previsiones de empleo realizadas por uno de ellos en caso de establecerse medidas son básicamente las mismas que en el caso contrario .
La CCCLA hizo referencia a un estudio danés según el cual , por cada euro de beneficio que obtengan los productores de la Unión gracias a la protección comercial , las empresas usuarias de la Unión deben pagar hasta sesenta veces más .
Esta afirmación es , sin embargo , muy general , no está relacionada específicamente con la presente investigación y no hay pruebas en la investigación que demuestren que este sería el impacto de las medidas .
Un proveedor de acciones de promoción especiales de minoristas destinadas a grandes minoristas de todo el mundo alegó que su empresa necesitaba grandes cantidades de productos en períodos breves para las promociones al por menor de unos pocos meses .
Según este proveedor , que obtiene en torno a dos tercios de sus productos de Asia , principalmente de China , el establecimiento de un derecho elevado anularía en el futuro sus posibilidades de vender a precios de promoción .
Debe reconocerse que los derechos antidumping pueden afectar negativamente a este tipo de actividad empresarial .
Sin embargo , el objetivo del establecimiento de derechos no es excluir la mercancía china del mercado .
Además , en los tres últimos años , los productores de la Unión cubrieron el 33 % de lo que esta parte calificó de « demanda volátil » .
En esta fase provisional , se concluye que los beneficios que se obtendrían al evitar el perjuicio para el resto de la presente investigación mediante el establecimiento de medidas provisionales en relación con las importaciones del producto afectado es mayor que sus efectos negativos potenciales en otros sectores económicos .
Interés de los consumidores ( hogares )
No hubo ninguna observación de partes que representen directamente los intereses de los compradores finales , como asociaciones de consumidores .
No obstante , teniendo en cuenta los datos públicos disponibles , tal como se menciona en el considerando ( 202 ) , se concluye provisionalmente que las medidas al nivel de derecho propuesto se absorberán en la cadena de suministro y , por tanto , no se prevé ninguna subida de precios para los consumidores a escala minorista como consecuencia .
Según la CCCLA y varias partes que representan los intereses de los importadores y los minoristas , si se establecen derechos antidumping , quienes más los van a sufrir son los consumidores de la UE .
En la Unión , la proporción más elevada de los consumidores son hogares de rentas bajas , que se enfrentarían a una posibilidad de elección más limitada y a unos precios más elevados sin obtener ningún valor adicional , y todo ello en una época de debilidad económica en la UE .
Según la CCCLA , este producto tiene unos límites de precios psicológicos que los consumidores no sobrepasarían .
Determinados tipos del producto desaparecerían del mercado o serían sustituidos por otros materiales , tales como plástico , melamina , metal o de madera .
En general , estas opciones serían productos más nocivos para el medio ambiente .
También se adujo que la elección sería más limitada , puesto que se retirarían del mercado de la Unión las importaciones en cuestión , que cubren más del 60 % de la demanda , y la falta de suministro provocaría un aumento de los precios .
En la misma línea , algunas partes afirmaron que los consumidores hacen sus compras en el barrio , pero que los productores de la Unión no están en condiciones de suministrar productos de bajo coste a establecimientos de abastecimiento a nivel local ni están dispuestos a ello .
El hecho de que algunos productores alemanes puedan ofrecer mayores volúmenes de cerámica estándar a precios baratos no va a satisfacer al mercado de la Unión , que pide disponer de variedad en consonancia con los cambios y las tendencias de la moda .
Algunas observaciones subrayan que si las importaciones chinas permanecen en el mercado de la Unión , es muy probable que su volumen se reduzca sustancialmente y sus precios aumenten de forma considerable , debido a un aumento salarial en China y a los derechos consiguientes .
También se arguyó que si el producto no es asequible , las nuevas generaciones no van a adquirir la cultura de disponer de este tipo de artículos .
Por lo que se refiere a las alegaciones relativas a una posibilidad de elección más limitada , cabe señalar que la investigación puso de manifiesto que la industria de la Unión está ofreciendo una gama muy amplia de productos destinados a diversos segmentos de mercado y canales de distribución .
Se prevé que las medidas contribuyan a explotar todo el potencial de la industria de la Unión , que debe enriquecer el mercado con sus productos .
Además , ninguno de los importadores que es minorista al mismo tiempo indicó que podían considerar la eliminación total de estos artículos de su gama de productos si se establecieran derechos antidumping .
En cuanto a las alegaciones sobre precios más altos , la investigación pretende crear condiciones de competencia equitativas y no excluir las mercancías chinas del mercado de la Unión .
No podrían establecerse objetivamente topes de precio por encima de los cuales los consumidores no estarían dispuestos a comprar este tipo de producto .
Por otra parte , dado que los importadores están , a menudo , sujetos a listas de precios durante un mínimo de un año , en general no se espera que puedan repercutir los aumentos de precio a sus clientes a corto plazo .
Y lo que es más importante , dado el nivel de las medidas y la notable diferencia entre el precio de importación y el precio de reventa , no es probable que los usuarios y los consumidores estén dispuestos a pagar unos precios sustancialmente más elevados — el derecho se calcula a partir del precio de importación cif y el precio al por menor es un múltiplo del precio de importación — .
Por lo tanto , es muy probable que el derecho se absorba en la cadena de suministro , desde el importador hasta el consumidor final .
Si tienen lugar algunas subidas de precios , es de prever que sean pequeñas y no incidan en la elección de los consumidores .
No es previsible que las medidas antidumping provoquen que las nuevas generaciones dejen de comprar cerámica de mesa o de cocina .
Cabe añadir que la investigación puso de relieve la capacidad de la industria de la Unión de ofrecer precios competitivos .
Tampoco se llegó a la conclusión de que las medidas tendrían un impacto significativo en los materiales utilizados para los artículos de mesa o de cocina .
El tipo de material no siempre es el factor principal a la hora de elegir , por ejemplo , un artículo de cerámica para regalo .
Sin embargo , está claro que no siempre es posible intercambiar materiales : por ejemplo , la legislación de la Unión de los materiales en contacto con alimentos impone determinados requisitos a los materiales que estén en contacto con los productos alimenticios .
Cabe señalar igualmente el comentario de un importador de reconocido prestigio que es también minorista , quien considera que los consumidores seguirán comiendo en platos de cerámica , y no en platos de otros tipos de materiales , y ha modelado sus planes de expansión en consecuencia .
No pueden aceptarse las alegaciones relativas a problemas de suministro , ya que el hecho de crear unas condiciones de competencia equiparables a precios justos no equivale a eliminar totalmente las importaciones procedentes de China .
Por el contrario , se prevé que todos los actores de la economía mundial se beneficien de una situación comercial más equitativa .
Por otra parte , se constató que el hecho de que la industria de la Unión sea capaz actualmente de suministrar un tercio del consumo total de la Unión no es incompatible con que las importaciones procedentes de China entren en el mercado de la Unión a precios sin dumping .
Tanto la cuantía de las exportaciones de la industria de la Unión como el hecho de que no estuviera funcionando a plena capacidad durante el período considerado parecen indicar que los fabricantes de la Unión podrían vender más en el mercado de la Unión si se eliminaran las importaciones objeto de dumping .
Y por último , China no es la única fuente de importaciones de este producto en la Unión .
Un estudio danés mencionado por la CCCLA y un estudio de investigación sueco citado por una asociación de Suecia señalan que las medidas antidumping suelen tener una repercusión económica en los consumidores .
Sin embargo , estas declaraciones son muy generales , no están relacionadas concretamente con esta investigación y no hay pruebas que demuestren que este fuera el efecto de la investigación .
Considerando lo expuesto , se concluye provisionalmente que el establecimiento de medidas no tendría , en general , una incidencia destacada en los consumidores ni en los hogares .
Conclusión sobre el interés de la Unión
En vista de cuanto antecede , se concluyó provisionalmente que , en general , según la información disponible acerca del interés de la Unión , no existen razones de peso en contra del establecimiento de medidas provisionales en relación con las importaciones de cerámica de mesa o de cocina originaria de China .
Esta conclusión tiene más peso que las consideraciones formuladas por varias partes en el sentido de que los derechos antidumping , en general , repercuten negativamente en sus esfuerzos por transferir algunos de los valores de la Unión a terceros países como la mejora de las normas sociales de los proveedores , el trabajo infantil o el medio ambiente , así como los programas generales de desarrollo .
Estas cuestiones no pueden desvirtuar el objetivo de que se logre un comercio abierto y equitativo mediante la defensa de la producción de la Unión contra las distorsiones comerciales internacionales , como es el caso del dumping , aplicando los instrumentos de defensa comercial en cumplimiento de la legislación de la UE y las normas de la OMC .
Sin embargo , esta evaluación preliminar puede requerir un cuidadoso análisis posterior tras conocerse los comentarios de las partes interesadas .
G. MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Grado de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones a las que se llegó en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Unión , deben establecerse medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan perjudicando a la industria de la Unión .
Con el fin de determinar el nivel de estas medidas , se tuvieron en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Unión .
Al calcular el importe del derecho necesario para eliminar los efectos del dumping perjudicial , se consideró que las medidas que se adoptaran deberían permitir a la industria de la Unión cubrir sus costes de producción y obtener un beneficio antes de impuestos equivalente al que una industria de este tipo podría conseguir razonablemente en el sector en condiciones normales de competencia , es decir , en ausencia de importaciones con dumping , vendiendo el producto similar en la Unión .
Como se explica en el considerando ( 135 ) , la obtención de un margen de beneficio del 6 % del volumen de negocios es el mínimo apropiado que podría esperar la industria de la Unión si despareciera el dumping perjudicial .
Con arreglo a esta base , se calculó un precio del producto similar que no fuera perjudicial para la industria de la Unión .
El precio no perjudicial se obtuvo deduciendo el beneficio real del precio franco fábrica y sumando el citado margen de beneficio del 6 % al precio correcto de las ventas de la industria de la Unión que se calculó de este modo .
A continuación , se determinó el incremento del precio necesario a partir de la comparación del precio de importación medio ponderado de los productores exportadores chinos que cooperaron , como se determinó en los cálculos de la subcotización de los precios , con el precio no perjudicial de los productos vendidos por la industria de la Unión en el mercado de la Unión durante el PI .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif medio de importación .
Medidas provisionales
A la vista de lo anterior , se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben imponerse medidas antidumping provisionales con respecto a las importaciones procedentes de China al nivel del margen de dumping y de perjuicio más bajos , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Teniendo en cuenta lo expuesto anteriormente , se han fijado los tipos de derecho antidumping , en este caso , al nivel de los márgenes de dumping .
Los tipos de derecho antidumping especificados en el presente Reglamento con respecto a las empresas individuales se han establecido a partir de las conclusiones de la presente investigación .
Reflejan , por tanto , la situación constatada durante la investigación con respecto a dichas empresas .
Esos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) son aplicables , por tanto , exclusivamente a las importaciones de productos originarios de China y fabricados por estas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada expresamente en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no pueden beneficiarse de estos tipos y deben estar sujetos al tipo de derecho aplicable a « las demás empresas » .
Toda solicitud de aplicación de estos tipos de derecho antidumping de los que se benefician empresas individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 12 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas nacionales y de exportación , derivada , por ejemplo , de un cambio de nombre o de cambios en las entidades de producción o venta .
Si procede , el Reglamento ha de modificarse en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
A fin de velar por la oportuna ejecución del derecho antidumping , el nivel de derecho residual debe aplicarse no solo a los productores exportadores que no cooperaron , sino también a los productores que no exportaron a la Unión durante el período de investigación .
Una parte solicitó , en caso de establecerse medidas , la aplicación de un precio mínimo .
Esta parte declaró que los derechos ad valorem afectarían especialmente a los clientes que compran productos importados de alta calidad o de gran peso .
Sin embargo , la investigación reveló que ninguna otra modalidad de medidas sería más adecuada , teniendo en cuenta la gama de artículos que comprende la definición del producto .
Con arreglo a lo anterior , los márgenes de dumping y de perjuicio establecidos y los tipos de derecho provisionales son los siguientes :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
Tipo del derecho provisional
Guangxi Sanhuan Enterprise Group Holding Co . , Ltd . y Guangxi Sanhuan Lucky Xinda Import & Export Co . , Ltd .
CHL International Ltd . y CHL Porcelain Industries Ltd .
Shandong Zibo Niceton-Marck Huaguang Ceramics Limited ; Zibo Huatong Ceramics Co . , Ltd . ; Shandong Silver phoenix Co . , Ltd . ; Niceton Ceramics ( Linyi ) Co . , Ltd . y Linyi Jingshi Ceramics Co . , Ltd .
Todos los demás productores exportadores que cooperaron
Todas las demás empresas
H. DISPOSICIÓN FINAL
En aras de una buena gestión , debe fijarse un período en el cual las partes interesadas que se dieron a conocer en el plazo especificado en el anuncio de inicio puedan expresar sus puntos de vista por escrito y solicitar una audiencia .
Las conclusiones relativas al establecimiento de derechos formuladas a los efectos del presente Reglamento son provisionales y pueden tener que reconsiderarse para fijar cualquier medida definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional en relación con las importaciones de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina , a excepción de los cuchillos de cerámica , clasificados actualmente con los códigos NC ex69111000 , ex69120010 , ex69120030 , ex69120050 y ex69120090 ( códigos TARIC 6911100090 , 6912001011 , 6912001091 , 6912003010 , 6912005010 y 6912009010 ) , originarios de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping provisional aplicable al precio neto franco en la frontera de la Unión , no despachado de aduana , del producto descrito en el apartado 1 y fabricado por las empresas que aquí se enumeran , será el siguiente :
Derecho
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo I
La aplicación de los tipos del derecho provisional antidumping especificados para las empresas que se mencionan en el apartado 2 estará sujeto a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo II .
En caso de que no se presente esta factura , será aplicable el derecho calculado para todas las demás empresas .
El despacho a libre práctica en la Unión del producto mencionado en el apartado 1 estará supeditado a la constitución de una garantía por un importe equivalente al del derecho provisional .
Salvo disposición en contrario , se aplicarán las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones con arreglo a los cuales se adopta el presente Reglamento , dar a conocer su opinión por escrito y solicitar audiencia a la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 .
DO C 44 de 16.2.2012 , p. 22 .
Véase asimismo la propuesta de Reglamento del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1225/2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ; Bruselas , COM(2012 ) 270 final de 8.6.2012 , 2012/0145 ( COD ) .
Sentencia de 2 de febrero de 2012 , Brosmann Footwear ( HK ) Ltd . y otros contra Consejo de la Unión Europea ( C-249/10 P ) .
Sentencia del Tribunal General de 18 de septiembre de 2012 , Since Hardware ( Guangzhou ) Co . , Ltd . contra Consejo de la Unión Europea , apartado 167 ( T-156/11 ) — pendiente de publicación — y sentencia del Tribunal General de 10 de octubre de 2012 , Ningbo Yonghong Fasteners Co . , Ltd . contra Consejo de la Unión Europea , apartado 53 ( T-170/09 ) — pendiente de publicación — .
En un estudio de mercado del CBI disponible al público titulado « Los artículos de mesa , los utensilios de cocina y otros artículos de uso doméstico en la UE » de noviembre de 2009 , se recogieron una serie de tendencias ( demográficas , sociales , culturales , técnicas y relacionadas con la moda ) , según las cuales se prevé el mantenimiento de una fuerte presencia en el mercado de la Unión de productos de cerámica de mesa o de cocina , sector que se espera que crezca , en general .
Las razones que esgrime la encuesta van desde la creciente demanda de artículos de mesa y de cocina más informales , a saber , utensilios de fácil manejo , nuevos productos y nuevos diseños , a la evolución del tamaño de los hogares .
En la investigación actual , un gran importador comprendido en la muestra , que es también minorista , manifestó asimismo tener buenas expectativas de consumo en el futuro , ya que preveía que las personas seguirán dando preferencia a los platos de cerámica para comer frente a otros materiales y , por tanto , anunció tener planes ambiciosos de expansión en este ámbito .
Reglamento ( CE ) no 1472/2006 del Consejo , publicado en el DO L 275 de 6.10.2006 , p. 36 ( considerando 292 ) .
http://eur-lex.europa.eu/LexUriServ/LexUriServ.do?uri=CELEX:52011XC1129(02):ES:NOT .
Asunto T-20/03 , Kahla / Thüringen Porzellan contra Comisión Europea-
« Caso de dumping perjudicial para los fabricantes de cerámica » , China Daily , 17 de febrero de 2012 .
Cabe señalar que este estudio de mercado se dirige a una gama de productos más amplia que el producto objeto de la presente investigación , ya que tiene en cuenta también los artículos de plástico , madera , cristal , metal y cubertería .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , 1049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO I
Productores exportadores chinos que cooperaron no incluidos en la muestra ( código TARIC adicional B354 ):
Amaida Ceramic Product Co . , Ltd .
Asianera Porcelain ( Tangshan ) Ltd .
Beiliu Changlong Ceramics Co . , Ltd .
Beiliu City Heyun Building Materials Co . , Ltd .
Beiliu Jiasheng Porcelain Co . , Ltd .
Beiliu Quanli Ceramic Co . , Ltd .
Beiliu Windview Industries Ltd .
Betterway International Co . , Ltd .
Cameo China ( Fengfeng ) Co . , Ltd .
Changsha Ellen-Design Arts & Crafts Co . , Ltd .
Changsha Happy Go Products Developing Co . , Ltd .
Chao Ao Huadayu Craftwork Factory
Chao’an Lian Xing Yuan Ceramics Co . , Ltd .
Chaoan Oh Yeah Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaoan Xin Yuan Ceramics Factory
Chao’an Yongsheng Ceramic Industry Co . , Ltd .
Chaozhou Baode Ceramics Co . , Ltd ,
Chaozhou Baodyai Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Baolian Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Big Arrow Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Boshifa Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Cantake Craft Co . , Ltd .
Chaozhou Ceramics Industry and Trade General Corp .
Chaozhou Chaofeng Ceramic Making Co . , Ltd .
Chaozhou Chengxi Jijie Art & Craft Painted Porcelain Fty .
Chaozhou Chengxinda Ceramics Industry Co . , Ltd .
Chaozhou Chenhui Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Chonvson Ceramics Industry Co . , Ltd .
Chaozhou Daxin Arts & Crafts Co . , Ltd .
Chaozhou Dayi Ceramics Industries Co . , Ltd .
Chaozhou Dehong Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Deko Ceramic Co . , Ltd .
Chaozhou Diamond Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Dongyi Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Dragon Porcelain Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Fairway Ceramics Manufacturing Co . , Ltd .
Chaozhou Feida Ceramics Industries Co . , Ltd .
Chaozhou Fengxi Baita Ceramics Fty .
Chaozhou Fengxi Canhui Ceramics Manufactory
Chaozhou Fengxi Dongtian Porcelain Fty .
Chaozhou Fengxi Fenger Ceramics Craft Fty .
Chaozhou Fengxi Hongrong Color Porcelain Fty .
Chaozhou Fengxi Shengshui Porcelain Art Factory
Chaozhou Fengxi Zone Jinbaichuan Porcelain Crafts Factory
Chaozhou Fromone Ceramic Co . , Ltd .
Chaozhou Genol Ceramics Manufacture Co . , Ltd .
Chaozhou Good Concept Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Grand Collection Tableware Co . Ltd .
Chaozhou Guangjia Ceramics Manufacture Co . , Ltd .
Chaozhou Guidu Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Haihong Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Hengchuang Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Henglibao Porcelain Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Hongbo Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Hongjia Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Hongye Ceramics Manufactory Co . , Ltd .
Chaozhou Hongye Porcelain Development Co . , Ltd .
Chaozhou Hongyue Porcelain Industry Co . , Ltd .
Chaozhou Hongzhan Ceramic Manufacture Co . , Ltd .
Chaozhou Hua Da Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Huabo Ceramic Co . , Ltd .
Chaozhou Huade Ceramics Manufacture Co . , Ltd .
Chaozhou Huashan Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Huayu Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Huazong Ceramics Industries Co . , Ltd .
Chaozhou Huifeng Ceramics Craft Making Co . , Ltd .
Chaozhou J&M Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Jencymic Co . , Ltd .
Chaozhou Jiahua Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Jiahuabao Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou JiaHui Ceramic Factory
Chaozhou Jiaye Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Jiayi Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Jiayu Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Jin Jia Da Porcelain Industry Co . , Ltd .
Chaozhou Jingfeng Ceramics Craft Co . , Ltd .
Chaozhou Jinqiangyi Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Jinyuanli Ceramics Manufacture Co . , Ltd .
Chaozhou Kaibo Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Kedali Porcelain Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou King’s Porcelain Industry Co . , Ltd .
Chaozhou Kingwave Porcelain & Pigment Co . , Ltd .
Chaozhou Lemontree Tableware Co . , Ltd .
Chaozhou Lianfeng Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Lianjun Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Lianyu Ceramics Co . , Ltd .
ChaoZhou Lianyuan Ceramic Making Co . , Ltd .
Chaozhou Lisheng Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Loving Home Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Maocheng Industry Dve .
Co . , Ltd .
Chaozhou MBB Porcelain Factory
Chaozhou Mingyu Porcelain Industry Co . , Ltd .
Chaozhou New Power Ltd .
Chaozhou Ohga Porcelain Co . ,Ltd .
Chaozhou Oubo Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Pengfa Ceramics Manufactory Co . , Ltd .
Chaozhou Pengxing Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Qingfa Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Raoping Xinfeng Yangda Porcelain Factory
Chaozhou Ronghua Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Ronglibao Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Rui Cheng Porcelain Industry Co . , Ltd .
Chaozhou Rui Xiang Porcelain Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Ruilong Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Sanhua Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Sanming Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Santai Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Shunqiang Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Shuntai Ceramic Manufactory Co . , Ltd .
Chaozhou Songfa Ceramics Co . ,Ltd .
Chaozhou Sundisk Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Teemjade Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Thyme Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Tongxing Huajiang Ceramics Making Co . , Ltd
Chaozhou Totye Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Trend Art & Crafts Co . , Ltd .
Chaozhou Uncommon Craft Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Weida Ceramic Making Co . , Ltd .
Chaozhou Weigao Ceramic Craft Co . , Ltd .
Chaozhou Wingoal Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Wood House Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Xiangye Ceramics Craft Making Co . , Ltd .
Chaozhou Xin Weicheng CP . , Ltd .
Chaozhou Xincheng Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Xinde Ceramics Craft Factory
Chaozhou Xingguang Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Xinhui Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Xinkai Porcelain Co . , Ltd .
Chaozhou Xinlong Porcelain Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Xinyu Porcelain Industrial Co . , Ltd .
Chaozhou Xinyue Ceramics Manufacture Co . , Ltd .
Chaozhou Yangguang Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Yaran Ceramics Craft Making Co . , Ltd .
Chaozhou Yinhe Ceramics Co . , Ltd .
Chaozhou Yongsheng Ceramics Manufacturing Co . , Ltd .
Chaozhou Yongxuan Domestic Ceramics Manufactory Co . , Ltd .
Chaozhou Yu Ri Ceramics Making Co . , Ltd .
Chaozhou Yuefeng Ceramics Ind . Co . , Ltd .
Chaozhou Yufeng Ceramics Making Factory
Chaozhou Zhongxia Porcelain Factory Co . , Ltd .
Chaozhou Zhongye Ceramics Co . , Ltd .
Dabu Yongxingxiang Ceramics Co . , Ltd .
Dapu Fuda Ceramics Co . , Ltd .
Dapu Taoyuan Porcelain Factory
Dasheng Ceramics Co . , Ltd . Dehua
De Hua Hongshun Ceramic Co . , Ltd .
Dehua Hongsheng Ceramic Co . , Ltd .
Dehua Jianyi Porcelain Industry Co . , Ltd .
Dehua Kaiyuan Porcelain Industry Co . , Ltd .
Dehua Ruyuan Gifts Co . , Ltd .
Dehua Xinmei Ceramics Co . , Ltd .
Dongguan Kenney Ceramic Ltd .
Dongguan Shilong Kyocera Co . , Ltd .
Dongguan Yongfuda Ceramics Co . , Ltd .
Evershine Fine China Co . , Ltd .
Excellent Porcelain Co . , Ltd .
Fair-Link Limited ( Xiamen )
Far East ( Boluo ) Ceramics Factory Co . , Ltd .
Far East ( chaozhou ) Ceramics Factory Co . , Ltd .
Fengfeng Mining District Yuhang Ceramic Co . Ltd . ( Yuhang )
Foshan Metart Company Limited
Fujian De Hua Jiashun Art&Crafts Co . , Ltd .
Fujian Dehua Chengyi Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Five Continents Ceramic Manufacturing Co . , Ltd .
Fujian Dehua Fujue Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Full Win Crafts Co . , Ltd .
Fujian Dehua Fusheng Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Gentle Porcelain Co . , Ltd .
Fujian Dehua Guanhong Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Guanjie Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Hiap Huat Koyo Toki Co . , Ltd .
Fujian Dehua Hongda Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Hongsheng Arts & Crafts Co . , Ltd .
Fujian Dehua Hongyu Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Huachen Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Huaxia Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Huilong Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Jingyi Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Jinhua Porcelain Co . , Ltd .
Fujian Dehua Jinzhu Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Lianda Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Myinghua Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Pengxin Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Rongxin Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Shisheng Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Will Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Xianda Ceramic Factory
Fujian Dehua Xianghui Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Xingye Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Yonghuang Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Dehua Yousheng Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua You-Young Crafts Co . , Ltd .
Fujian Dehua Zhenfeng Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Dehua Zhennan Ceramics Co . , Ltd .
Fujian Jackson Arts and Crafts Co . , Ltd .
Fujian Jiamei Group Corporation
Fujian Profit Corp
Fujian Province Dehua County Beatrot Ceramic Co . , Ltd .
Fujian Province Yongchun County Foreign Processing and Assembling Corporation
Fujian Quanzhou Longpeng Group Co . , Ltd .
Fujian Quanzhou Shunmei Group Co . , Ltd .
Fung Lin Wah Group
Ganzhou Koin Structure Ceramics Co . , Ltd .
Global Housewares Factory
Guangdong Baofeng Ceramic Technology Development Co . , Ltd .
Guangdong Bening Ceramics Industries Co . , Ltd .
Guangdong Daye Porcelain Co . , Ltd .
Guangdong Dongbao Group Co . , Ltd .
Guangdong Huaxing Ceramics Co . , Ltd .
Guangdong Quanfu Ceramics Ind . Co . , Ltd .
Guangdong Shunxiang Porcelain Co . , Ltd .
Guangdong Sitong Group Co . , Ltd .
Guangdong Songfa Ceramics Co . ,Ltd .
Guangdong Yutai Porcelain Co . , Ltd .
Guangxi Beiliu City Ming Chao Porcelain Co . , Ltd .
Guangxi Beiliu Guixin Porcelain Co . , Ltd .
Guangxi Beiliu Huasheng Porcelain Ltd .
Guangxi Beiliu Newcentury Ceramic Llc .
Guangxi Beiliu Qinglang Porcelain Trade Co . , Ltd .
Guangxi Beiliu Rili Porcelain Co . ,Ltd .
Guangxi Beiliu Xiongfa Ceramics Co . , Ltd .
Guangxi Beiliu Yujie Porcelain Co . , Ltd .
Guangxi Beiliu Zhongli Ceramics Co . , Ltd
Guangxi Nanshan Porcelain Co . , Ltd .
Guangxi Xin Fu Yuan Co . Ltd .
Guangxi Yulin Rongxing Ceramics Co . , Ltd .
Guangzhou Chaintime Porcelain Co . , Ltd .
Guangzhou Xiongji Imp .
Haofa Ceramics Co . , Ltd . of Dehua Fujian
Hebei Dersun Ceramic Co . , Ltd .
Hebei Great Wall Ceramic Co . , Ltd .
Hunan Baihua Ceramics Co . , Ltd .
Hunan Eka Ceramics Co . , Ltd .
Hunan Fungdeli Ceramics Co . , Ltd .
Hunan Gaofeng Ceramic Manufacturing Co . , Ltd .
Hunan Greture Co . , Ltd .
Hunan Huawei China Industry Co . , Ltd
Hunan Huayun Ceramics Factory Co . , Ltd
Hunan Liling Tianxin China Industry Ltd .
Hunan Provincial Liling Chuhua Ceramic Industrial Co . , Ltd .
Hunan Quanxiang Ceramics Corp . Ltd .
Hunan Taisun Ceramics Co . , Ltd .
Hunan Victor Imp .
Hunan Wing Star Ceramic Co . , Ltd .
Hunan Xianfeng Ceramic Industry Co . ,Ltd
Jiangsu Gaochun Ceramics Co . , Ltd .
Jiangsu Yixing Fine Pottery Corp . , Ltd .
Jiangxi Global Ceramic Co . , Ltd .
Jiangxi Kangshu Porcelain Co . ,Ltd .
Jingdezhen F&B Porcelain Co . , Ltd .
Jingdezhen Yuanjing Porcelain Industry Co . , Ltd .
Jiyuan Jukang Xingxing Ceramics Co . , Ltd .
Joyye Arts & Crafts Co . , Ltd .
Junior Star Ent’s Co . , Ltd .
K&T Ceramics International Co . , Ltd .
Kam Lee ( Xing Guo ) Metal and Plastic Fty .
Karpery Industrial Co . , Ltd .
Kilncraft Ceramics Ltd .
Lian Jiang Golden Faith Porcelain Co . , Ltd .
Liling Esion Homeware Co . , Ltd .
Liling Gaopeng Ceramic Industry Co . , Ltd .
Liling GuanQian Ceramic Manufacture Co . , Ltd .
Liling Huahui Ceramic Manufacturing Co . , Ltd .
Liling Huawang Ceramics Manufacturing Co . , Ltd .
Liling Kaiwei Ceramic Co . , Ltd .
Liling Liangsheng Ceramic Manufacture Co . , Ltd .
Liling Minghui Ceramic Factory
Liling Only Co . , Ltd .
Liling Quanhu Industries General Company
Liling Rongxiang Ceramic Co . , Ltd .
Liling Ruixiang Ceramics Industrial Co . , Ltd .
Liling Santang Ceramics Manufacturing Co . , Ltd .
Liling Shenghua Industrial Co . , Ltd .
Liling Swan Household Co . , Ltd .
Liling Tengrui Industrial and Trading Co . ,Ltd .
Liling United Ceramic-Ware Manufacturing Co . , Ltd .
Liling Yihong Arts & Crafts Co . , Ltd .
Liling Yonghe Porcelain Factory
Liling Yucha Ceramics Co . , Ltd .
Linyi Jinli Ceramics Co . , Ltd .
Linyi Pengcheng Industry Co . , Ltd .
Linyi Wanqiang Ceramics Co . , Ltd .
Linyi Zhaogang Ceramics Co . , Ltd .
Liveon Industrial Co . , Ltd .
Long Da Bone China Co . , Ltd .
Meizhou Gaoyu Ceramics Co . , Ltd .
Meizhou Lianshunchang Trading Co . , Ltd .
Meizhou Xinma Ceramics Co . , Ltd .
Meizhou Yuanfeng Ceramic Industry Co . , Ltd .
Meizhou Zhong Guang Industrial Co . , Ltd .
Miracle Dynasty Fine Bone China ( Shanghai ) Co . , Ltd .
Photo USA Electronic Graphic Inc .
Quanzhou Allen Light Industry Co . , Ltd .
Quanzhou Chuangli Craft Co . , Ltd .
Quanzhou Dehua Fangsheng Arts Co . , Ltd .
Quanzhou Haofu Gifts Co . , Ltd .
Quanzhou Hongsheng Group Corporation
Quanzhou Jianwen Craft Co . , Ltd .
Quanzhou Kunda Gifts Co . , Ltd .
Quanzhou Yongchun Shengyi Ceramics Co . , Ltd .
Raoping Bright Future Porcelain Factory ( RBF )
Raoping Sanrao Yicheng Porcelain Factory
Raoping Sanyi Industrial Co . , Ltd .
Raylon Enterprise Co . , Ltd .
Rong Lin Wah Industrial ( Shenzhen ) Co . , Ltd .
Shandong Futai Ceramics Co . , Ltd .
Shandong Gaode Hongye Ceramics Co . , Ltd .
Shandong Kunlun Ceramic Co . , Ltd .
Shandong Zhaoding Porcelain Co . , Ltd .
Shantou Ceramics Industry Supply & Marketing Corp .
Shantou Jinyuan Huajing Economic Trading Co . , Ltd .
Sheng Hua Ceramics Co . , Ltd .
Shenzhen Baoshengfeng Imp .
Shenzhen Bright Future Industry Co . , Ltd . ( SBF )
Shenzhen Donglin Industry Co . , Ltd .
Shenzhen Ever Nice Industry Co . , Ltd .
Shenzhen Evergrows Trading Co . , Ltd .
Shenzhen Fuliyuan Porcelain Co . , Ltd .
Shenzhen Fuxingjiayun Ceramics Co . , Ltd .
Shenzhen Gottawa Industrial Ltd .
Shenzhen Hiker Housewares Ltd .
Shenzhen Senyi Porcelain Industry Co . Ltd .
Shenzhen Tao Hui Industrial Co . , Ltd .
Shenzhen Topchoice Industries Limited
Shenzhen Trueland Industrial Co . , Ltd .
Shenzhen Universal Industrial Co . , Ltd .
Shenzhen Zhan Peng Xiang Industrial Co . , Ltd .
Shijiazhuang Kuangqu Huakang Porcelain Co . , Ltd .
Shun Sheng Da Group Co . , Ltd . Quanzhou Fujian
Stechcol Ceramic Crafts Development ( Shenzhen ) Co . , Ltd .
Tangshan Beifangcidu Ceramic Group Co . , Ltd .
Tangshan Boyu Osseous Ceramic Co . , Ltd .
Tangshan Daxin Ceramics Co . , Ltd .
Tangshan Golden Ceramic Co . , Ltd .
Tangshan Haigelei Fine Bone Porcelain Co . , Ltd .
Tangshan Hengrui Porcelain Industry Co . , Ltd .
Tangshan Huamei Porcelain Co . , Ltd .
Tangshan Huaxincheng Ceramic Products Co . , Ltd .
Tangshan Huyuan Bone China Co . , Ltd .
Tangshan Imperial-Hero Ceramics Co . , Ltd .
Tangshan Jinfangyuan Bone China Manufacturing Co . , Ltd .
Tangshan Keyhandle Ceramic Co . , Ltd .
Tangshan Longchang Ceramics Co . , Ltd .
Tangshan Masterwell Ceramic Co . , Ltd .
Tangshan Redrose Porcelain Products Co . , Ltd .
Tangshan Shiyu Commerce Co . , Ltd .
Tangshan Xueyan Industrial Co . , Ltd .
Tangshan Yida Industrial Corp .
Tao Yuan Porcelain Factory
Teammann Co . , Ltd .
The China & Hong Kong Resources Co . , Ltd .
The Great Wall Group Holding Co . , Ltd .
Tienshan ( Handan ) Tableware Co . , Ltd . ( Tienshan )
Topking Industry ( China ) Ltd .
Tschinawares Co . , Ltd .
Weijian Ceramic Industrial Co . , Ltd .
Weiye Ceramics Co . , Ltd .
Winpat Industrial Co . , Ltd .
Xiamen Acrobat Splendor Ceramics Co . , Ltd .
Xiamen Johnchina Fine Polishing Tech Co . , Ltd .
Xiangqiang Ceramic Manufacturing Co . , Ltd .
Xin Fu Yuan Co . Ltd .
Xin Xing Xian XinJiang Pottery Co . , Ltd .
Xinhua County Huayang Porcelain Co . , Ltd .
Xuchang Jianxing Porcelain Products Co . , Ltd .
Yangjiang Shi Ba Zi Kitchen Ware Manufacturing Co . , Ltd .
Yanling Hongyi Import N Export Trade Co . , Ltd .
Ying-Hai ( Shenzhen ) Industry Dev .
Yiyang Red Star Ceramics Ltd .
Yong Feng Yuan Industry Co . , Ltd . ( Yong Feng Yuan Industry )
Yongchun Dahui Crafts Co . , Ltd .
Youzhou City Kongjia Porcelain Co . , Ltd .
Yu Yuan Ceramics Co . , Ltd .
Yuzhou Huixiang Ceramics Co . , Ltd .
Yuzhou Ruilong Ceramics Co . , Ltd .
Zhangjiakou Xuanhua Yici Ceramics Co . , Ltd . ( Xuanhua Yici )
Zhejiang Nansong Ceramics Co . , Ltd .
Zhuhai Luckyman Electronic Co . , Ltd .
Zibo Boshan Shantou Ceramic Factory
Zibo CAC Chinaware Co . , Ltd .
Zibo Fortune Light Industrial Products Co . , Ltd .
Zibo Fuxin Porcelain Co . , Ltd .
Zibo GaoDe Ceramic Technology & Development Co . , Ltd .
Zibo Hongda Ceramics Co . , Ltd .
Zibo Jinxin Light Industrial Products Co . , Ltd .
Zibo Kunyang Ceramic Corporation Limited .
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que hace referencia el artículo 1 , apartado 3 , debe figurar una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura , con el formato siguiente :
nombre y cargo del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la declaración siguiente : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de artículos de cerámica para el servicio de mesa o cocina a que se refiere la presente factura , vendidos para la exportación a la Unión Europea , ha sido fabricado por [ nombre y domicilio social de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país afectado ] . Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta . » ;
fecha y firma .
Teniendo en cuenta el gran número aparente de productores exportadores e importadores no vinculados , en el anuncio de inicio se solicitaba a los productores exportadores y a los importadores no vinculados que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitasen información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2011 .
Esta información permitiría a la Comisión , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , decidir sobre la necesidad de un muestreo y , en tal caso , seleccionar muestras .
Los denunciantes pidieron que el período de evaluación del perjuicio aumentase un año y se iniciara en 2007 , y la CCCLA pidió que se redujera un año y que comenzase en 2009 .
No se accedió a la primera petición porque se consideró que nada en el expediente demostraba que un período de cinco años sirviera para reflejar mejor las tendencias , como proponían los denunciantes .
Shandong Zibo Niceton-Marck Huaguang Ceramics Limited ; Zibo Huatong Ceramics Co . , Ltd . ; Shandong Silver Phoenix Co . , Ltd . ; Niceton Ceramics ( Linyi ) Co . , Ltd . y Linyi Jingshi Ceramics Co . , Ltd .
Debe considerarse esta disminución global del consumo durante el período considerado en conjunción con un clima de recuperación tras la crisis económica de 2009 .
Hay buenas perspectivas para el mercado de cerámica de mesa o de cocina [ 6 ] .
Cabe destacar que la industria de la Unión ya estaba en una situación frágil al principio del período considerado debido a los enormes volúmenes de importaciones a bajo precio en el mercado de la Unión procedentes de China , que aumentaron considerablemente en el período 2002-2004 y que habían alcanzado una cuota de mercado muy importante después de que se eliminara , a partir de 2005 , el contingente de importación para estos productos .
Ello provocó una importante reestructuración del sector que estaba terminando al principio del período considerado .
Una asociación de importadores alemana y algunos de sus miembros indicaron que las cifras de las importaciones procedentes de China después de la ampliación de la Unión en 2004 y la supresión de los contingentes de importación de este producto a partir del 1 de enero de 2005 muestran una enorme demanda de artículos de mesa más baratos en el mercado de la Unión entre 2002 y 2005 , a la que siguió una disminución de la demanda entre 2005 y 2010 .
Supuestamente , los productores de la Unión no estaban dispuestos a satisfacer dicha demanda o no podían hacerlo .
En relación con la denuncia , la CCCLA señaló que las exportaciones de los productores de la Unión aumentaron sustancialmente entre 2009 y 2011 .
Esta parte afirmó que los factores de perjuicio evolucionaron negativamente cuando disminuyeron los resultados de la actividad exportadora de los productores de la Unión .
Hasta el 1 de enero de 2005 , para los Estados miembros que eran miembros de la Unión en aquella fecha , los productos originarios de China clasificados con los códigos NC que se han indicado en el considerando ( 56 ) estaban sujetos a contingentes cuantitativos que , en conjunto , ascendieron a 84473 toneladas en 2000 y que fueron aumentando gradualmente hasta alcanzar las 147744 toneladas en 2004 .
Según ciertos datos estadísticos disponibles , en 2004 las importaciones del producto afectado por los veintisiete países que son actualmente Estados miembros ascendió a 173809 toneladas .
Por otra parte , las autoridades alemanas pusieron en marcha en febrero de 2011 una investigación de cartel sobre algunos productores alemanes de cerámica de mesa .
Las autoridades alemanas no han hecho públicos los resultados de la investigación , de modo que no puede extraerse ninguna conclusión sobre ese punto .
A este respecto , algunos importadores adujeron que el deterioro de la industria de la Unión ya se había iniciado en el período 1975-2002 .
Lamentablemente , la Comisión no puede analizar datos tan antiguos , entre otras cosas por falta de información fiable sobre dicho período .
Niceton Ceramics ( Linyi ) Co . , Ltd . ;
Hunan Hualian China Industry Co . , Ltd . ;
Hunan Hualian Ebillion Industry Co . , Ltd . ;
Hunan Liling Hongguanyao China Industry Co . , Ltd . ;
Zibo Huatong Ceramics Co . , Ltd . ;
Shandong Silver Phoenix Co . , Ltd . ;
Shenzhen Baosanhe Ceramics Industrial Co . , Ltd . ;
Chaozhou Mingyu Porcelain Industries Co . , Ltd . ;
Tienshan ( Handan ) Tableware Co . , Ltd . ;
Zibo Kun Yang Ceramic Corporation Limited .
la mayoría de las acciones pertenece a particulares ; los funcionarios del Estado que figuran en el consejo de administración o que ocupan puestos clave en la gestión son claramente minoritarios o la sociedad es suficientemente independiente de la interferencia del Estado ;
Guangxi Sanhuan Enterprise Group Holding Co . , Ltd .
CHL Porcelain Industries Ltd .
El nivel de inversiones netas se redujo en un 33 % , pero el nivel de inversiones de las PYME al final del período considerado fue casi inexistente .
En primer lugar , cabe señalar que el producto similar no abarca determinados elementos a los que hacen referencia dichas partes , tales como los artículos puramente decorativos ( véanse los considerandos ( 51 ) y ( 52 ) . En segundo lugar , la investigación puso de manifiesto que , en la actualidad , la producción de la Unión sirve a todos los mercados , al igual que las importaciones chinas . De hecho , una parte importante de las importaciones chinas se inscribiría en los segmentos considerados de gama alta o de productos especiales . Un importador británico comunicó que importaba productos chinos de gama alta , y un grupo de empresas de la UE con intereses de producción en China también se refirió a los precios elevados que cobra en el mercado de la Unión por sus artículos de cerámica de gres originarios de China .
Hunan Hualian Yuxiang China Industry Co . , Ltd .
Linyi Jingshi Ceramics Co . , Ltd .
Reglamento ( CE ) no 1500/2007 de la Comisión
de 18 de diciembre de 2007
relativo a la autorización de un nuevo uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Ronozyme ) como aditivo para la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 se prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal , así como los motivos y los procedimientos para conceder dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se ha presentado una solicitud de autorización del preparado mencionado en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud va acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a un nuevo uso del preparado de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Ronozyme ) producido por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) , como aditivo para la alimentación animal destinado a los patos , que debe clasificarse en la categoría de los « aditivos zootécnicos » .
El uso del preparado de 6-fitasa EC 3.1.3.26 producido por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) fue autorizado sin límite temporal para pollos de engorde , gallinas ponedoras , pavos de engorde , lechones , cerdos de engorde y cerdas mediante el Reglamento ( CE ) no 255/2005 de la Comisión [ 2 ] , y fue autorizado provisionalmente para salmónidos a través del Reglamento ( CE ) no 521/2005 de la Comisión [ 3 ] .
Se han presentado nuevos datos en apoyo de una solicitud de autorización relativa a los patos .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 10 de julio de 2007 que el preparado de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( Ronozyme ) producido por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente [ 4 ] .
Determinó , además , que el preparado no presenta ningún otro riesgo que pudiera , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , impedir su autorización para esta categoría adicional de animales .
Según ese dictamen , la utilización de dicho preparado es eficaz para mejorar la digestión de los piensos .
Asimismo , la Autoridad no considera que haya necesidad de requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
La Autoridad también dio el visto bueno al informe sobre el método de análisis del aditivo para la alimentación animal en los piensos presentado por el laboratorio comunitario de referencia que establece el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de dicho preparado muestra que se cumplen los requisitos de autorización establecidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso del preparado en cuestión , tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de los « aditivos zootécnicos » y al grupo funcional de « digestivos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 45 de 16.2.2005 , p. 3 .
DO L 84 de 2.4.2005 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1812/2005 ( DO L 291 de 5.11.2005 , p. 18 ) .
Dictamen de la Comisión Técnica Científica de Aditivos y Productos o Sustancias utilizados en los Piensos ( FEEDAP ) sobre la inocuidad y la eficacia del preparado enzimático Ronozyme P5000 ( CT ) y Ronozyme P20000 ( L ) ( 6-fitasa ) como aditivo en la alimentación de patos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Adoptado el 10 de julio de 2007 . The EFSA Journal ( 2007 ) 519 , 1-8 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
6-fitasa EC 3.1.3.26
« Bio-Feed Phytase CT 2X / Ronozyme P5000 ( CT ) » y « Bio-Feed Phytase L 4X / Ronozyme P20000 ( L ) »
Composición del aditivo :
Preparado de 6-fitasa producido por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 ) con una actividad mínima de :
Forma recubierta : 5000 FYT [ 1]/g
Forma líquida : 20000 FYT / ml
Caracterización de la sustancia activa :
6-fitasa producida por Aspergillus oryzae ( DSM 14223 )
Método analítico [ 2]Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato inorgánico producida por la acción de 6-fitasa en un substrato que contiene fitato ( fitato de sodio ) a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
Patos
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquese la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo :
500-1000 FYT / kg
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,25 % de fósforo combinado con fitina .
1 FYT es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
Para mayor información sobre los métodos analíticos empleados , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives
DSM Nutritional Products Ltd
Decisión del Consejo
de 28 de febrero de 2012
relativa a la celebración del Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Guinea-Bissau por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero en vigor entre ambas Partes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 2 , en relación con su artículo 218 , apartado 6 , letra a ) ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Vista la aprobación del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de marzo de 2008 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 241/2008 , sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea-Bissau [ 1 ] .
La Unión negoció con la República de Guinea-Bissau un nuevo Protocolo por el que se conceden a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción de Guinea-Bissau en materia de pesca ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) .
Como resultado de esas negociaciones , el 15 de junio de 2011 se rubricó el Protocolo .
Este Protocolo se ha firmado conforme a la Decisión 2011/885 / UE del Consejo [ 2 ] y se aplica de forma provisional desde el 16 de junio de 2011 .
Procede celebrar dicho Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Queda aprobado , en nombre de la Unión , el Protocolo acordado entre la Unión Europea y la República de Guinea-Bissau por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera previstas en el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Guinea-Bissau en vigor entre ambas Partes [ 3 ] ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) . Artículo 2
El Presidente del Consejo procederá , en nombre de la Unión , a la notificación prevista en el artículo 14 del Protocolo , a fin de expresar el consentimiento de la Unión en obligarse en virtud del Protocolo [ 4].Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2012 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 49 .
DO L 344 de 28.12.2011 , p.1 .
El Protocolo ha sido publicado en el DO L 344 de 28.12.2011 , p. 1 , junto con la Decisión relativa a su firma .
La Secretaría General del Consejo se encargará de publicar en el Diario Oficial de la Unión Europea la fecha de entrada en vigor del Protocolo .
Reglamento ( CE ) no 239/2005 de la Comisión
de 11 de febrero de 2005
que modifica y corrige el Reglamento ( CE ) no 796/2004 , por el que se establecen disposiciones para la aplicación de la condicionalidad , la modulación y el sistema integrado de gestión y control previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529/2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , su artículo 34 , apartado 2 , y su artículo 145 , letras c ) , d ) , k ) y n ) ,
Considerando lo siguiente :
Resulta necesario aclarar varias definiciones que figuran en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 de la Comisión [ 2 ] .
En concreto , es preciso aclarar la definición de « pastos permanentes » del punto 2 de dicho artículo e introducir la definición del término « gramíneas u otros forrajes herbáceos » .
No obstante , hay que tener en cuenta a este respecto que los Estados miembros requieren cierta flexibilidad para poder atender a las condiciones agronómicas locales .
Como consecuencia de la introducción de un pago a favor del lúpulo a los grupos de productores en el artículo 68 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y en el artículo 171 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión , de 29 de octubre de 2004 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo en lo que respecta a los regímenes de ayuda previstos en los títulos IV y IV bis de dicho Reglamento y a la utilización de las tierras retiradas de la producción con vistas a la obtención de materias primas [ 3 ] , resulta necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 796/2004 en varios aspectos , siendo igualmente apropiado introducir disposiciones especiales sobre los trámites de solicitud y los controles de dicho régimen de ayudas .
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 prevé , de acuerdo con la condicionalidad , determinadas obligaciones de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia ( denominados en los sucesivo « los nuevos Estados miembros » ) en relación con el mantenimiento de los pastos permanentes .
Es necesario , pues , establecer disposiciones específicas para determinar la proporción de pastos permanentes frente a tierras de cultivo que debe mantenerse en los nuevos Estados miembros .
Procede asimismo prever las obligaciones individuales que deben respetar los agricultores cuando se demuestre que dicha proporción disminuye en detrimento de la superficie de pastos permanentes .
El artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 prevé , en determinadas situaciones , la obligación de los agricultores de no dedicar a otras utilizaciones las tierras dedicadas a pastos permanentes sin solicitar autorización previa .
Esta autorización puede incluir también el permiso de dedicar a otras utilizaciones las tierras dedicadas a pastos permanentes bajo la condición de dedicar una superficie equivalente a pastos permanentes a efectos de compensación .
En tales supuestos , se debe prever que , no obstante la definición de « pastos permanentes » , contenida en el artículo 2 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , las superficies que se dediquen a pastos permanentes sean consideradas pastos permanentes a partir del momento de la afectación .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , un agricultor podría verse obligado a volver a destinar a pastos permanentes las tierras que hayan pasado de ser pastos permanentes a superficies dedicadas a otras utilizaciones dentro de un período determinado .
Este período debe ampliarse a fin de repartir más equitativamente la carga entre los agricultores obligados a conservar pastos permanentes .
El artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 prevé que las solicitudes únicas se presenten antes de una fecha que habrán de fijar los Estados miembros , que no podrá ser posterior al 15 de mayo del año de que se trate .
No obstante , y debido a las condiciones climáticas especiales de Finlandia y Suecia , estos dos Estados miembros pueden fijar un plazo más tardío , pero que no podrá ser posterior al 15 de junio .
Tras la adhesión de los nuevos Estados miembros , debe concederse la misma excepción a Estonia , Letonia y Lituania .
La fecha de 15 de junio debe asimismo aplicarse a las notificaciones por parte de los agricultores a la autoridad competente , de las modificaciones subsiguientes aportadas a la solicitud única con arreglo a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
El artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 prevé disposiciones especiales para el supuesto de que el término del plazo de presentación de una solicitud de ayuda coincida con un día festivo , un sábado o un domingo .
La misma disposición debe aplicarse a la presentación de solicitudes de régimen de pago único de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el primer año de aplicación del régimen de pago único , los agricultores deben presentar una solicitud si desean participar en dicho régimen de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
La concesión de los derechos de ayuda se basará en dichas solicitudes .
La presentación con puntualidad de la información que figura en las solicitudes resulta esencial para que los Estados miembros puedan fijar los derechos de pago dentro de los plazos previstos en dicho Reglamento y para garantizar la correcta puesta en marcha del nuevo régimen .
Los agricultores han de haber sido informados de los plazos que deben cumplir .
Los Estados miembros deben asimismo facilitar a los agricultores los adecuados formularios de solicitud preimpresos , mucho antes de la presentación de la solicitud .
Por consiguiente , la presentación fuera de plazo de las solicitudes sólo debe autorizarse dentro del mismo plazo adicional previsto en el artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 para la presentación fuera de plazo de cualquier solicitud de ayuda .
Se debe asimismo aplicar un porcentaje de reducción disuasivo a no ser que el retraso se deba a casos de fuerza mayor o a circunstancias excepcionales .
Debe preverse un período de tiempo en el que no pueda cosecharse cáñamo destinado a la producción de fibras después del inicio de la floración , a fin de permitir el cumplimiento real de las obligaciones de control de estos cultivos .
Es necesario precisar que las superficies declaradas bajo el régimen de pago único de conformidad con el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se consideran un solo grupo de cultivo a efectos del artículo 49 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Deben precisarse asimismo las superficies declaradas por los grupos de productores para sustentar las solicitudes de pagos en favor del lúpulo de conformidad con el artículo 68 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el artículo 50 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 debe aclararse el porcentaje de reducción de los pagos a los productores de cultivos herbáceos .
Debe precisarse , asimismo , el régimen de sanciones aplicable en caso de incumplimiento de las obligaciones citadas .
El Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión , de 22 de septiembre de 2004 , por el que se establecen normas para la transición del sistema de modulación facultativa establecido por el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1259/1999 del Consejo al sistema de modulación obligatorio establecido por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] , afecta a los tipos de reducciones que deben aplicarse a los pagos directos concedidos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Estas reducciones y la introducción de nuevos tipos de reducciones por el presente Reglamento deben tenerse en cuenta en el marco del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Es preciso establecer normas para los casos en que un agricultor reciba una cantidad indebida de derechos de pago o en que cada uno de dichos derechos de pago sea de una cuantía indebida con arreglo a los diferentes modelos existentes dentro del régimen de pago único .
Además , hay que prever el caso de que se hayan transferido esos derechos de pago y de que dichas transferencias de derechos de pago se hayan efectuado infringiendo el artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En varias versiones lingüísticas del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , la fecha límite que los Estados miembros pueden fijar para la presentación de las copias de los justificantes incluidas en las solicitudes de ayuda a las semillas , a que se refiere el artículo 13 , apartado 8 , letra d ) , de dicho Reglamento , se fija en la fecha del 31 de mayo en vez de en la del 15 de junio del año siguiente a la cosecha .
En varias versiones lingüísticas del Reglamento ( CE ) no 796/2004 debe corregirse un error en el artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo , en el cual se hace referencia al artículo 14 , apartado 2 , en vez de al artículo 15 , apartado 2 .
En lo que respecta a la responsabilidad en caso de incumplimiento de las obligaciones de condicionalidad con arreglo a lo dispuesto en el artículo 65 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 , varias versiones lingüísticas son ambiguas en lo que se refiere a la posibilidad de considerar responsable al agricultor con arreglo a la normativa nacional aplicable , especialmente en el caso de que el agricultor no haya actuado estrictamente él mismo .
Por consiguiente , procede armonizar dicho artículo en todas las lenguas .
Procede , pues , modificar y corregir en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 796/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 se modificará como sigue :
El artículo 2 se modificará como sigue :
los puntos 1 y 2 se sustituirán por el texto siguiente :
“ tierras de cultivo ” : las tierras dedicadas a la producción de cultivos y las tierras retiradas de la producción , o mantenidas en buenas condiciones agrícolas y medioambientales , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con independencia de que se encuentren en invernaderos o bajo protección fija o móvil ;
“ pastos permanentes ” : las tierras utilizadas para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos , ya sean naturales ( espontáneos ) o cultivados ( sembrados ) , y no incluidas en la rotación de cultivos de la explotación durante cinco años o más , excluidas las tierras retiradas de conformidad con el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 del Consejo , las tierras retiradas de conformidad con el artículo 54 , apartado 2 , y el artículo 107 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las superficies retiradas de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2078/92 del Consejo y las superficies retiradas de conformidad con los artículos 22 , 23 y 24 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo ; » .
tras el punto 2 se insertará el punto 2 bis siguiente :
« 2 bis )
“ gramíneas u otros forrajes herbáceos ” : todas las plantas herbáceas que se suelen encontrar en los pastos naturales o que se incluyen en las mezclas de semillas para pastos o prados de siega en el Estado miembro ( utilizadas o no para pasto de los animales ) ; los Estados miembros podrán incluir los cultivos que figuran en la lista del anexo IX del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » ;
los puntos 11 y 12 se sustituirán por el texto siguiente :
“ solicitud única ” : la solicitud de pago directo en virtud del régimen de pago único y de otros regímenes de ayuda por superficie , excepto las solicitudes de pago en favor del lúpulo presentadas por un grupo de productores reconocido de conformidad con el artículo 68 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
“ regímenes de ayuda por superficie ” : el régimen de pago único , el pago en favor del lúpulo a los grupos de productores reconocidos a que se refiere el artículo 68 bis , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y todos los regímenes de ayuda establecidos en el título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , excepto los establecidos en los capítulos 7 , 11 y 12 de dicho título . » ;
el punto 36 se sustituirá por el texto siguiente :
“ organismos especializados ” : las autoridades nacionales competentes de control , a que se refiere el artículo 42 del presente Reglamento , y encargadas , de conformidad con el artículo 25 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de velar por el cumplimiento de los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales . » ;
se añadirá el apartado 5 siguiente :
« A efectos del presente Reglamento , se entenderá por “ nuevos Estados miembros ” la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia . » .
El artículo 3 se modificará como sigue :
el apartado 2 se sustituirá por el texto siguiente :
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros garantizarán que la proporción contemplada en el apartado 1 del presente artículo no disminuya en detrimento de las tierras dedicadas a pastos permanentes más de un 10 % respecto a la proporción del año de referencia pertinente , previsto en el artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , de dicho Reglamento ( denominada en lo sucesivo “ la proporción de referencia ” ) . » ;
la frase introductoria del apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« En los Estados miembros , distintos de los nuevos Estados miembros , la proporción de referencia se establecerá del modo siguiente : » ;
se añadirán los apartados 5 y 6 siguientes :
En los nuevos Estados miembros que no hayan aplicado respecto al año 2004 el régimen de pago único contemplado en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la proporción de referencia se establecerá del modo siguiente :
las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras dedicadas a ese uso y declaradas por los agricultores en 2004 , más las tierras declaradas como pastos permanentes en 2005 , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del presente Reglamento , y que no hayan sido declaradas para ninguna utilización que no sean los prados y pastizales en 2004 , a menos que el agricultor pueda demostrar que esas tierras no se dedicaban a pastos permanentes en 2004 ;
se descontarán las superficies declaradas en 2005 como tierras dedicadas a pastos permanentes y que en 2004 podían acogerse al pago por superficie de cultivos herbáceos de conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1251/1999 ;
se descontarán las tierras que todavía deban forestarse de conformidad con el párrafo tercero del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
la superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2005 .
En los nuevos Estados miembros que hayan aplicado respecto al año 2004 el régimen de pago único contemplado en el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la proporción de referencia se establecerá del modo siguiente :
las tierras dedicadas a pastos permanentes serán las tierras declaradas como pastos permanentes en 2005 , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , del presente Reglamento ;
la superficie agrícola total será la superficie agrícola total declarada por los agricultores en 2005 . » .
El artículo 4 se modificará como sigue :
en el apartado 1 se añadirá el párrafo siguiente :
« Si la autorización contemplada en el párrafo primero está sujeta a la condición de que una superficie de tierra se dedique a pastos permanentes , dicha tierra se considerará pasto permanente desde el primer día que se dedique a esta utilización , no obstante la definición establecida en el artículo 2 , punto 2 .
Esas superficies se utilizarán para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos durante los cinco años consecutivos a la fecha en que se destinen a esas utilizaciones . » ;
el apartado 2 se modificará como sigue :
el párrafo segundo se sustituirá por el texto siguiente :
« En 2005 , esta obligación se aplicará a las tierras destinadas a otras utilizaciones desde la fecha pertinente , con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
A partir del 1 de enero de 2006 , esta obligación se aplicará a las tierras destinadas a otras utilizaciones desde la fecha de inicio del período de 24 meses anterior al último plazo de presentación de las solicitudes únicas en el Estado miembro en cuestión , de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del presente Reglamento . » ,
en el párrafo quinto se añadirá la frase siguiente :
« Esas superficies se utilizarán para el cultivo de gramíneas u otros forrajes herbáceos durante los cinco años consecutivos a la fecha en que se destinen a esas utilizaciones . » .
El párrafo primero del apartado 2 del artículo 11 se sustituirá por el texto siguiente :
« La solicitud única se presentará antes de una fecha que habrán de fijar los Estados miembros , que no podrá ser posterior al 15 de mayo .
No obstante , Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia podrán fijar una fecha posterior , que no podrá ser posterior al 15 de junio . » .
En el artículo 13 se añadirá el apartado 9 siguiente :
En las solicitudes de ayuda suplementaria en favor del lúpulo de conformidad con el artículo 68 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las superficies respectivas se indicarán en la solicitud única . » .
El artículo 14 se modificará como sigue :
en el apartado 1 se insertará el párrafo siguiente después del párrafo primero :
« Además , si el Estado miembro recurriera a la posibilidad contemplada en el artículo 68 bis del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de pagar a los grupos de productores reconocidos , contemplados en el párrafo segundo de dicho artículo , el agricultor declarará sus parcelas agrícolas dedicadas al cultivo de lúpulo en el impreso de solicitud única , igualmente bajo una rúbrica diferente .
En tal caso , el agricultor indicará asimismo en la solicitud única su calidad de miembro del grupo de productores en cuestión . » ;
tras el apartado 1 se insertará el apartado 1 bis siguiente :
« 1 bis .
Si , en un año determinado , un agricultor no declarara todas las superficies contempladas en el apartado 1 y la diferencia entre la superficie global declarada en la solicitud única , por una parte , y la superficie declarada más la superficie global de las parcelas no declaradas , por otra parte , fuera más que un 3 % de la superficie declarada , el importe global de los pagos directos a dicho agricultor respecto de ese año se reducirá hasta un 3 % dependiendo de la gravedad de la omisión . » .
El apartado 2 del artículo 15 se sustituirá por el texto siguiente :
Sin perjuicio de las fechas fijadas por Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia o Suecia para la presentación de la solicitud única de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , párrafo primero , las modificaciones aportadas de acuerdo con el apartado 1 del presente artículo se comunicarán por escrito a la autoridad competente a más tardar el 31 de mayo del año natural de que se trate , excepto en el caso de Estonia , Letonia , Lituania , Finlandia y Suecia , en que se comunicarán a más tardar el 15 de junio del año natural de que se trate . » .
Tras el artículo 15 se insertará el capítulo I bis siguiente :
« CAPÍTULO I BIS
SOLICITUDES DE AYUDA EN FAVOR DEL LÚPULO PRESENTADAS POR GRUPOS DE PRODUCTORES RECONOCIDOS
Artículo 15 bis
Solicitudes de ayuda
Las solicitudes de ayuda que los grupos de productores presenten con arreglo al artículo 171 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 de la Comisión incluirán toda la información necesaria para determinar la existencia del derecho a la ayuda solicitada , y , en particular : a ) la identidad del grupo de productores ;
la información necesaria para identificar las parcelas agrícolas de que se trate ;
una declaración del grupo de productores en la que afirme tener conocimiento de las condiciones para la concesión de la ayuda de que se trate .
El grupo de productores podrá declarar únicamente las parcelas agrícolas dedicadas al cultivo de lúpulo y que hayan sido declaradas por los miembros del grupo de productores en el mismo año natural , de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , del presente Reglamento .
Los Estados miembros podrán simplificar los trámites de la solicitud enviando a los grupos de productores formularios de solicitud preimpresos , en los que figuren todas las parcelas declaradas al efecto por sus miembros respectivos de conformidad con el párrafo segundo del artículo 14 , apartado 1 , del presente Reglamento . » .
En el artículo 20 se añadirá el párrafo siguiente :
« El párrafo primero se aplicará a las solicitudes de los agricultores relativas al régimen de pago único de conformidad con el artículo 34 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Tras el artículo 21 se insertará el artículo 21 bis siguiente :
« Artículo 21 bis
Presentación fuera de plazo de solicitudes del régimen de pago único
Sin perjuicio de los casos de fuerza mayor y de las circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 34 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y no obstante lo dispuesto en el artículo 21 del presente Reglamento , en el primer año de aplicación del régimen de pago único , de conformidad con el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y en el supuesto de que , en el Estado miembro de que se trate , el agricultor deba presentar juntas la solicitud de asignación de derechos de pago , de conformidad con el artículo 34 , apartado 3 , de dicho Reglamento , y la solicitud única correspondiente a dicho año , y presente dichas solicitudes fuera de plazo , se aplicará una reducción del 4 % por día hábil a los importes que se deban pagar en dicho año con relación a los derechos de pago por asignar al agricultor .
Si el plazo se sobrepasara en más de 25 días naturales , la solicitud se considerará inadmisible y no se asignará derecho alguno de pago al agricultor .
En el caso de que , en el Estado miembro de que se trate , la solicitud del régimen de pago único y la solicitud única deban presentarse por separado , se aplicará el artículo 21 con referencia a la presentación de la solicitud única .
En dicho caso , y sin perjuicio de los casos de fuerza mayor y de las circunstancias excepcionales a que se refiere el artículo 34 , apartado 3 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la presentación fuera de plazo de una solicitud de régimen de pago único con arreglo a dicho artículo tendrá como consecuencia una reducción del 3 % por día hábil en los importes que deban pagarse en el primer año de aplicación del régimen de pago único respecto a los derechos de pago que deban asignarse al agricultor .
Si el plazo se sobrepasara en más de 25 días naturales , la solicitud se considerará inadmisible y no se asignará derecho alguno de pago al agricultor . » .
En el apartado 1 del artículo 24 se añadirá la letra h ) siguiente :
entre las parcelas agrícolas declaradas por los grupos de productores de conformidad con el artículo 15 bis , las parcelas correspondientes declaradas por los miembros de los grupos de productores de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , párrafo segundo , y las parcelas de referencia incluidas en el sistema de identificación de las parcelas agrícolas para comprobar el derecho a la ayuda . » .
En el apartado 2 del artículo 26 se añadirá la letra e ) siguiente :
el 5 % de todos los agricultores cuyas parcelas agrícolas sean declaradas por un grupo de productores que solicite pagos en favor del lúpulo de conformidad con el artículo 15 bis . » .
En el artículo 33 se añadirá el apartado 5 siguiente :
El cultivo de cáñamo destinado a la producción de fibras se mantendrá , en condiciones normales de crecimiento y de acuerdo con las normas locales , como mínimo hasta diez días después de la fecha en que finalice la floración , a fin de permitir los controles contemplados en los apartados 1 , 2 y 3 .
No obstante , el Estado miembro podrá autorizar la cosecha de cáñamo destinado a la producción de fibras después del inicio de la floración pero antes de que transcurran diez días tras el final de la floración , si los inspectores indican para cada parcela de que se trate las partes representativas que deban mantenerse como mínimo durante los diez días siguientes al final de la floración con vistas al control , de conformidad con el procedimiento establecido en el anexo I. » .
Tras el artículo 33 se insertará la subsección III siguiente :
« SUBSECCIÓN III
INSPECCIONES IN SITU DE LAS SOLICITUDES DE AYUDA EN FAVOR DEL LÚPULO PRESENTADAS POR GRUPOS DE PRODUCTORES RECONOCIDOS
Artículo 33 bis
Elementos de los controles sobre el terreno
Las inspecciones in situ contempladas en el artículo 26 , apartado 2 , letra e ) , se efectuarán , mutatis mutandis , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 29 , en el artículo 30 , apartado 1 , apartado 2 , párrafos primero y segundo , y apartado 4 , y en el artículo 32 .
Las inspecciones in situ comprobarán el cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 171 del Reglamento ( CE ) no 1973/2004 . » .
En el apartado 1 del artículo 49 se añadirán las letras g ) y h ) siguientes :
superficies a efectos del régimen de pago único de conformidad con el artículo 143 ter del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
superficies declaradas por los grupos de productores de conformidad con el artículo 15 bis del presente Reglamento . » .
El apartado 6 del artículo 50 se sustituirá por el texto siguiente :
El cálculo de la superficie máxima que puede dar derecho a pagos a los agricultores que soliciten el pago por superficies de cultivos herbáceos de conformidad con el capítulo 10 del título IV del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se efectuará a partir de la superficie determinada de tierra retirada de la producción y de forma proporcional a los distintos cultivos .
No obstante , los pagos a los productores de cultivos herbáceos , en relación con la superficie de tierra determinada retirada de la producción , se reducirán únicamente al nivel correspondiente a la superficie necesaria para producir 92 toneladas de cereales de conformidad con el artículo 107 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
El artículo 66 quedará modificado como sigue :
el apartado 3 se sustituirá por el texto siguiente :
Cuando se haya observado más de un caso de incumplimiento en relación con diversos ámbitos de aplicación de la condicionalidad , el procedimiento de fijación de la reducción previsto en el apartado 1 se aplicará por separado a cada uno de los incumplimientos .
No obstante , el incumplimiento de una norma que constituya asimismo un requisito se considerará un incumplimiento .
Se procederá a sumar los porcentajes resultantes de las reducciones .
Sin embargo , la reducción máxima no excederá del 5 % del importe global contemplado en el apartado 1 . » ;
el párrafo tercero del apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
« Una vez alcanzado el porcentaje máximo del 15 % , el organismo de pago informará al productor correspondiente de que , si se volviera a comprobar el mismo incumplimiento , se consideraría que ha actuado intencionadamente a efectos del artículo 67 .
Si posteriormente se comprobara un nuevo incumplimiento , el porcentaje de reducción aplicable se fijaría multiplicando por tres el resultado de la multiplicación anterior , en su caso , antes de que se haya aplicado el límite del 15 % según se prevé en la última frase del párrafo segundo . » ;
De comprobarse un incumplimiento reiterado junto con otro incumplimiento u otro incumplimiento reiterado , se sumarán los porcentajes de reducción .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 4 , párrafo tercero , la reducción máxima no excederá del 15 % del importe global contemplado en el apartado 1 . » .
El apartado 2 del artículo 71 quedará modificado como sigue :
la letra a ) se sustituirá por el texto siguiente :
en primer lugar , se aplicará cualquier reducción por modulación de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y , según el caso , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1655/2004 de la Comisión ; » ;
las letras c ) y d ) se sustituirán por el texto siguiente :
en tercer lugar , el importe resultante servirá de base para calcular las demás reducciones que deban aplicarse por presentación tardía , con arreglo a los artículos 21 y 21 bis del presente Reglamento ;
en cuarto lugar , el importe resultante servirá de base para calcular la reducción que deba aplicarse de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 bis , del presente Reglamento ;
en quinto lugar , al importe resultante se le aplicarán las eventuales reducciones contempladas en el capítulo II del título IV del presente Reglamento . » .
Tras el artículo 73 se insertará el artículo 73 bis siguiente :
« Artículo 73 bis
Recuperación de los pagos indebidos
Si , tras su asignación a los agricultores de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , se demostrara que determinados derechos de pago han sido asignados indebidamente , el agricultor en cuestión cederá dichos derechos a la reserva nacional contemplada en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Si el agricultor en cuestión hubiera cedido entretanto derechos de pago a otros agricultores , se aplicará asimismo a los cesionarios la obligación prevista en el párrafo primero proporcionalmente a la cantidad de derechos de pago que les hubieran sido cedidos , si el agricultor a quien se hubieran asignado en primer lugar los derechos de pago no dispusiera de una cantidad suficiente de derechos de pago .
Los derechos asignados indebidamente se considerarán no asignados ab initio .
Si , tras su asignación a los agricultores de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 795/2004 , se demostrara que el valor de los derechos de pago es demasiado elevado , dicho valor se ajustará en consecuencia .
Se procederá igualmente a dicho ajuste respecto a los derechos de pago cedidos entretanto a otros agricultores .
El valor de la reducción se asignará a la reserva nacional contemplada en el artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los derechos de pago se considerarán asignados ab initio al valor resultante del ajuste .
Si un agricultor cediera cualquier derecho de pago incumpliendo lo dispuesto en el párrafo segundo del artículo 46 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se considerará que no se ha producido la cesión .
( Sólo afecta a las versiones alemana , danesa , francesa , inglesa , italiana , neerlandesa y sueca ) .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2217/2004 ( DO L 375 de 23.12.2004 , p. 1 ) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 345 de 20.11.2004 , p. 1 .
DO L 298 de 23.9.2004 , p. 3 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 1 .
DO L 215 de 30.7.1992 , p. 85 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Los importes abonados indebidamente se recuperarán con arreglo a lo dispuesto en el artículo 73 . » .
Artículo 2
El Reglamento ( CE ) no 796/2004 quedará corregido como sigue :
en la letra d ) del apartado 8 del artículo 13 , la fecha de « 31 de mayo » se sustituirá por la fecha de « 15 de junio » ;
en la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 del artículo 21 , los términos « apartado 2 del artículo 14 » se sustituirán por los términos « apartado 2 del artículo 15 » ;
Con miras a permitir a los Estados miembros llevar a cabo unos controles eficaces , especialmente los controles del cumplimiento de las obligaciones de condicionalidad , el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 796/2004 obliga a los agricultores a declarar todas las superficies que posean , hayan solicitado ayuda por dichas superficies o no . Es preciso prever un mecanismo que garantice que los agricultores cumplen con tal obligación .
Reglamento ( CE ) no 1516/2004 de la Comisión
de 25 de agosto de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 131/2004 del Consejo , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Sudán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 131/2004 del Consejo , de 26 de enero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Sudán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo del Reglamento ( CE ) no 131/2004 figura la lista de las autoridades competentes a las que se atribuyen funciones específicas en relación con la aplicación de dicho Reglamento .
El 1 de mayo de 2004 , la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia accedieron a la Unión Europea .
El Acta de adhesión no prevé la modificación del mencionado anexo .
En consecuencia , las autoridades competentes de los nuevos Estados miembros deberán figurar en dicho anexo a partir del 1 de mayo de 2004 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 131/2004 se modificará de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 131/2004 se modificará como sigue :
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Bélgica y a Dinamarca :
« REPÚBLICA CHECA
Fax ( 420-2 ) 24 22 18 11 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Alemania y a Grecia :
« ESTONIA
Fax ( 372-6 ) 68 05 01 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Italia y a Luxemburgo :
« CHIPRE
LETONIA
LITUANIA
Fax ( 370-5 ) 231 30 90 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Luxemburgo y a los Países Bajos :
« HUNGRÍA
Fax ( 356-21 ) 25 15 20 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Austria y a Portugal :
« POLONIA
Fax ( 48-22 ) 523 91 29 » .
Se insertará lo siguiente entre los datos correspondientes a Portugal y a Finlandia :
« ESLOVENIA
ESLOVAQUIA
Fax ( 421-2 ) 48 54 31 16 » .
Se insertará lo siguiente después de los datos correspondientes al Reino Unido :
« COMUNIDAD EUROPEA
Unidad A.2 : Asuntos Jurídicos e Institucionales de las Relaciones Exteriores — Sanciones
B-1049 Bruxelles / Brussel Tel .
Fax ( 32-2 ) 296 75 63 » .
Fax ( 371 ) 782 81 21
Comisión de las Comunidades Europeas
Dirección General de Relaciones Exteriores
Dirección PESC
DO L 21 de 28.1.2004 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1353/2004 ( DO L 251 de 27.7.2004 , p. 1 ) .
110 15 Praha 1 Tel .
15049 Tallinn Tel .
15030 Tallinn Tel .
1447 Λευκωσία Τηλ .
Φαξ ( 357-22 ) 66 18 81
1447 Nicosia Tel .
Rīga LV1395 Tel .
LT-2600 Vilnius Tel .
József nádor tér 2–4 . Tel .
Valletta CMR 02 Tel .
PL-00-580 Warszawa Tel .
1000 Ljubljana Tel .
827 15 Bratislava Tel .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de abril de 2011
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión , de 26 de octubre de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2042/2003 sobre el mantenimiento de la aeronavegabilidad de las aeronaves y productos aeronáuticos , componentes y equipos y sobre la aprobación de las organizaciones y personal que participan en dichas tareas [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , en el punto 66q [ Reglamento ( CE ) no 2042/2003 de la Comisión ] , se añade el siguiente guión :
32010 R 0962 : Reglamento ( UE ) no 962/2010 de la Comisión , de 26 de octubre de 2010 ( DO L 281 de 27.10.2010 , p. 78 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 962/2010 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de abril de 2011 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de abril de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 33 .
DO L 281 de 27.10.2010 , p. 78 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Directiva 2009/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
sobre las reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje
( Versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular el apartado 2 de su artículo 80 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 98/18 / CE del Consejo , de 17 de marzo de 1998 , sobre reglas y normas de seguridad aplicables a los buques de pasaje [ 3 ] ha sido modificada en varias ocasiones [ 4 ] de forma sustancial .
Con motivo de nuevas modificaciones , conviene , en aras de la claridad , proceder a la refundición de dicha Directiva .
En el marco de la política común de transporte , es necesario adoptar medidas para incrementar la seguridad en el sector del transporte marítimo .
La Comunidad está seriamente preocupada por los accidentes navales en los que han intervenido buques de pasaje con numerosas pérdidas de vidas humanas .
Las personas que utilizan buques de pasaje y naves de pasaje de gran velocidad en toda la Comunidad tienen derecho a esperar un nivel adecuado de seguridad a bordo y a confiar en que éste existe .
El equipo de operación y el equipo de protección personal de los trabajadores no está cubierto por la presente Directiva , debido a que las disposiciones de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 5 ] y las disposiciones pertinentes de sus Directivas específicas son aplicables a la utilización de dicho equipo en los buques de pasaje que efectúan travesías nacionales .
La prestación de servicios de transporte marítimo de pasajeros entre Estados miembros ya ha sido liberalizada mediante el Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y países terceros [ 6 ] .
La aplicación del principio de libertad de prestación de servicios de transporte marítimo entre dos puertos del mismo Estado miembro ( cabotaje marítimo ) , ha sido establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo [ 7 ] .
Para alcanzar un elevado nivel de seguridad y eliminar las barreras a los intercambios es necesario establecer normas armonizadas en materia de seguridad a un nivel adecuado para los buques de pasaje y las naves que efectúan servicios nacionales .
En el marco de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) se están desarrollando normas para los buques que efectúan travesías internacionales .
Deben existir procedimientos para solicitar la intervención de la OMI a fin de alinear las normas para las travesías internacionales con las normas de la presente Directiva .
La actuación a nivel comunitario constituye el único medio posible de establecer un nivel común de seguridad para los buques en toda la Comunidad en vista , en particular , de la dimensión que tiene el transporte marítimo de pasajeros en el mercado interior .
Habida cuenta del principio de proporcionalidad , una Directiva constituye el instrumento jurídico adecuado , al establecer un marco para la aplicación uniforme y obligatoria de las normas internacionales de seguridad por parte de los Estados miembros , al tiempo que deja a los Estados miembros el derecho de elegir los medios de aplicación que mejor se adapten a su sistema interno .
A fin de mejorar la seguridad y de evitar distorsiones de la competencia , las prescripciones comunes de seguridad deberían aplicarse a los buques de pasaje y naves de pasaje de gran velocidad que efectúen travesías nacionales en la Comunidad , independientemente del pabellón que enarbolen .
No obstante , es necesario excluir a algunas categorías de buques para las cuales las normas de la presente Directiva resultan inadecuadas o económicamente inviables .
Los buques de pasaje deben dividirse en distintas clases según la gama y las condiciones de las zonas marítimas en las que operan .
Las naves de pasaje de gran velocidad deberían clasificarse en categorías de acuerdo con las disposiciones del Código de naves de gran velocidad establecido por la OMI .
El principal marco de referencia para las normas de seguridad debe ser el Convenio para la seguridad de la vida humana en el mar de 1974 ( « Convenio SOLAS de 1974 » ) , en su versión revisada , el cual incluye normas acordadas internacionalmente para los buques de pasaje y las naves de pasaje de gran velocidad que efectúan travesías internacionales , así como las Resoluciones pertinentes de la OMI y otras medidas que complementan e interpretan dicho Convenio .
Las diversas clases de buques de pasaje nuevos y existentes requieren un enfoque diferente para establecer las prescripciones de seguridad que garanticen un nivel equivalente de seguridad en vista de las necesidades y limitaciones específicas de estas diversas clases .
En las prescripciones de seguridad que deban cumplirse procede distinguir entre buques nuevos y existentes , puesto que imponer las normas para buques nuevos a los buques existentes implicaría cambios estructurales tan importantes que las haría económicamente inviables .
Las repercusiones financieras y técnicas derivadas de la adaptación de los buques existentes a las normas que establece la presente Directiva justifican determinados períodos transitorios .
En vista de las diferencias sustanciales de concepción , construcción y utilización de las naves de pasaje de gran velocidad en relación con los buques de pasaje tradicionales , dichas naves deberán cumplir normas especiales .
El equipo marino de a bordo que cumpla las disposiciones de la Directiva 96/98 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , sobre equipos marinos [ 8 ] , instalado a bordo de un buque de pasaje , no debe estar sujeto a ensayos adicionales debido a que dicho equipo ya está sujeto a las normas y procedimientos de dicha Directiva .
La Directiva 2003/25 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de abril de 2003 , sobre las prescripciones de estabilidad aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado [ 9 ] introdujo unas prescripciones de estabilidad más estrictas para los buques de pasaje de transbordo rodado que realizan travesías internacionales con origen y destino en puertos de la Comunidad , y esta medida reforzada también debe aplicarse a determinadas categorías de buques que prestan servicios de transporte nacional en las mismas condiciones de estado de la mar .
La falta de aplicación de esas prescripciones de estabilidad debe justificar la retirada progresiva de los buques de pasaje de transbordo rodado tras un número determinado de años de servicio .
Habida cuenta de las modificaciones estructurales a que pueden tener que someterse los buques de pasaje de transbordo rodado para cumplir las prescripciones específicas de estabilidad , éstas se deben introducir progresivamente a lo largo de varios años para que la parte afectada del sector disponga de tiempo suficiente . Con tal fin , debe establecerse un calendario de aplicación progresiva para los buques existentes .
Este calendario de aplicación progresiva no debe afectar al cumplimiento de las prescripciones específicas de estabilidad en las zonas marítimas amparadas por los Anexos al Acuerdo de Estocolmo de 28 de febrero de 1996 .
Es importante aplicar las medidas adecuadas para garantizar el acceso en condiciones seguras de las personas con movilidad reducida a los buques de pasaje y naves de pasaje de gran velocidad que presten servicios de transporte nacional en los Estados miembros .
Sin perjuicio del control con arreglo al procedimiento del Comité , los Estados miembros pueden adoptar prescripciones adicionales de seguridad si así lo justifican las circunstancias locales , permitir la utilización de normas equivalentes o adoptar excepciones de las disposiciones de la presente Directiva en ciertas condiciones de funcionamiento , o adoptar medidas de salvaguardia en circunstancias excepcionalmente peligrosas .
El Reglamento ( CE ) no 2099/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( COSS ) [ 10 ] , centralizó las tareas de los diversos Comités establecidos con arreglo a la legislación comunitaria en materia de seguridad marítima , prevención de la contaminación por los buques y protección de las condiciones de vida y trabajo a bordo de los buques .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte determinadas disposiciones de la presente Directiva , así como sus Anexos , a fin de tener en cuenta la evolución a escala internacional y específicamente las enmiendas a los convenios internacionales .
Dado que estas medidas son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
A fin de efectuar un seguimiento de la aplicación y cumplimiento efectivos de la presente Directiva deben realizarse reconocimientos en los buques y naves nuevos y existentes .
La conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva debe acreditarse por parte o en nombre de la administración del Estado de abanderamiento .
A fin de garantizar la plena aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros deben establecer un sistema de sanciones para la infracción de las disposiciones nacionales adoptadas con arreglo a la presente Directiva y deben efectuar un seguimiento del cumplimiento de las disposiciones de la presente Directiva sobre la base de las disposiciones inspiradas en las previstas en la Directiva 95/21 / CE del Consejo , de 19 de junio de 1995 , sobre el control del Estado del puerto , por parte de los buques [ 12 ] .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la Parte B del Anexo IV .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Finalidad
La presente Directiva tiene por finalidad introducir un nivel uniforme de seguridad de los pasajeros y bienes a bordo de buques de pasaje y naves de pasaje de gran velocidad nuevos y existentes cuando estas categorías de buques y naves realizan travesías nacionales , así como establecer procedimientos para la negociación en el plano internacional con vistas a la armonización de las reglas aplicables a buques de pasaje en travesía internacional .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a ) « convenios internacionales »
el Convenio Internacional para la Seguridad de la Vida Humana en el Mar , de 1974 ( « Convenio SOLAS de 1974 » ) , en su versión revisada , y el Convenio internacional sobre líneas de carga , de 1966 , junto con los protocolos y enmiendas a dichos convenios ; b ) « código de estabilidad sin avería »
el « Código de estabilidad sin avería para todos los tipos de buques regidos por los instrumentos de la OMI » contenido en la Resolución A.749(18 ) , de 4 de noviembre de 1993 , de la Asamblea de la OMI , modificada ; c ) « código de naves de gran velocidad »
el « Código internacional de seguridad para las naves de gran velocidad » contenido en la Resolución ( MSC ) 36(63 ) de 20 de mayo de 1994 del Comité de Seguridad Marítima de la OMI , en su versión vigente ; d ) « GMDSS »
el Sistema Mundial de Socorro y Seguridad Marítima , según figura en el Capítulo IV del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada ; e )
« buque de pasaje » todo buque que transporte más de doce pasajeros ; f ) « buques de pasaje de transbordo rodado »
un buque que transporta más de doce pasajeros y que cuenta con espacios para carga de transporte rodado o bien espacios de categoría especial según la definición dada por la regla II-2 / A/2 que se recoge en el Anexo I ; g ) « nave de pasaje de gran velocidad »
la nave de gran velocidad definida en la regla X/1 del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , que transporte más de 12 pasajeros , con la excepción de aquellos buques de pasaje que realicen travesías nacionales en zonas marítimas de clase B , C o D , cuando :
su desplazamiento correspondiente a la flotación de proyecto sea inferior a 500 m3 , y
su velocidad máxima , tal como se define en el punto 1.4.30 del Código de naves de gran velocidad , no sobrepase los 20 nudos ; h ) « buque nuevo »
todo buque o nave cuya quilla estuviese colocada o cuya construcción se hallase en una fase equivalente el 1 de julio de 1998 o posteriormente por « fase de construcción equivalente » se entenderá aquella en la que :
comience la construcción identificable como propia de un buque o nave concreto , y
haya comenzado , respecto del buque o nave de que se trate , el montaje que suponga la utilización de no menos de 50 toneladas del total estimado de material estructural o un 1 % de dicho total , si este segundo valor es menor ; i )
« buque existente » todo buque que no sea nuevo ; j )
« antigüedad » la antigüedad de un buque , expresada en el número de años transcurridos desde la fecha de su entrega ; k )
« pasajero » toda persona excepto :
el capitán y los miembros de la tripulación u otra persona empleada u ocupada a bordo del buque en cualquier cometido relacionado con las actividades de éste , y
los niños menores de un año ; l ) « eslora del buque »
a menos que se indique expresamente lo contrario , el 96 % de la longitud total de una flotación situada al 85 % del menor puntal de trazado medido desde el canto superior de la quilla , o la longitud desde la cara de proa al eje de la mecha del timón a lo largo de dicha flotación , si esta última medida fuese mayor .
En los buques de quilla inclinada , la flotación sobre la que se mida dicha longitud debe ser paralela a la flotación de proyecto ; m ) « altura de proa »
la definida en la regla 39 del Convenio internacional sobre líneas de carga , de 1966 , como la distancia vertical , en la perpendicular de proa , entre la flotación correspondiente al francobordo de verano asignado y al asiento de proyecto , y el canto alto , en el costado , de la cubierta expuesta ; n )
« buque con cubierta completa » el buque provisto de una cubierta completa , expuesta a la intemperie y al mar , que está dotada de medios permanentes de cierre de todas las aberturas en su parte expuesta a la intemperie , y por debajo de la cual todas las aberturas existentes en los costados del buque están provistas como mínimo de medios permanentes de cierre estancos a la intemperie ;
la cubierta completa puede ser una cubierta estanca o bien una estructura equivalente compuesta por una cubierta no estanca protegida íntegramente por una estructura estanca a la intemperie de resistencia adecuada para mantener esa estanqueidad y dotada de dispositivos que permitan cerrar las aberturas de manera estanca a la intemperie ; o )
« travesía internacional » todo viaje por mar desde un puerto de un Estado miembro a otro puerto situado fuera de dicho Estado miembro , o viceversa ; p )
« travesía nacional » todo viaje en zona marítima entre un puerto de un Estado miembro y el mismo puerto u otro puerto situado en el mismo Estado miembro ; q ) « zona marítima »
la zona definida conforme al apartado 2 del artículo 4 ;
no obstante , a efectos de la aplicación de las disposiciones en materia de radiocomunicación , las zonas marítimas se definirán según la regla 2 del Capítulo IV del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada ; r )
« zona portuaria » una zona que no es zona marítima , según la definen los Estados miembros , que se extiende hasta la construcción permanente más alejada de tierra que forma parte del sistema del puerto o hasta los límites definidos por accidentes geográficos naturales que protejan un estuario o un área protegida del mismo tipo ; s )
« abrigo » toda zona protegida natural o artificialmente donde pueda refugiarse un buque o nave en caso de peligro ; t )
« administración del Estado de abanderamiento » las autoridades competentes del Estado miembro cuya bandera tiene derecho a enarbolar el buque o nave ; u )
« estado de acogida » el Estado miembro en cuyo territorio se encuentran los puertos entre los cuales efectúa una travesía nacional un buque o nave que enarbola el pabellón de otro Estado miembro ; v ) « organización reconocida »
una organización reconocida de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 94/57 / CE del Consejo , de 22 de noviembre de 1994 , sobre reglas y estándares comunes para las organizaciones de inspección y peritaje de buques y para las actividades correspondientes de las administraciones marítimas [ 13];w ) « milla »
« altura característica de las olas » la altura media del tercio de mayor altura de las olas observadas durante un período determinado ; y )
« personas con movilidad reducida » cualquier persona que tenga dificultades particulares para utilizar los transportes públicos , incluidas las personas de edad avanzada , las personas con discapacidad , las personas que sufren minusvalías sensoriales y las personas en silla de ruedas , las mujeres embarazadas y las personas que acompañen a niños de corta edad .
Artículo 3
Ámbito de aplicación
La presente Directiva se aplicará a los siguientes buques y naves de pasaje , con independencia de su pabellón , cuando realicen travesías nacionales :
los buques de pasaje nuevos ,
los buques de pasaje existentes de eslora igual o superior a 24 metros ;
las naves de pasaje de gran velocidad .
Todo Estado miembro , en su calidad de Estado de acogida , garantizará que los buques de pasaje y naves de pasaje de gran velocidad que enarbolen el pabellón de un Estado que no sea miembro cumplen plenamente con lo dispuesto en la presente Directiva antes de permitirles realizar travesías nacionales por sus aguas territoriales .
La presente Directiva no se aplicará a
los buques de pasaje siguientes :
buques de guerra o de transporte de tropas ;
buques carentes de propulsión mecánica ;
naves construidas con materiales distintos del acero o equivalentes y no cubiertas por las normas relativas a las naves de gran velocidad [ Resolución MSC 36(63 ) ] o a las naves de sustentación dinámica [ Resolución A.373(X ) ] ;
buques de madera y construcción primitiva ; o
buques originales y reproducciones singulares de buques de pasaje históricos proyectados antes de 1965 y construidos predominantemente con los materiales de origen ;
yates de recreo , a menos que estén o vayan a estar tripulados y lleven o vayan a llevar más de 12 pasajeros con ánimo comercial ; o
buques utilizados exclusivamente en zona portuaria ;
las naves de pasaje de gran velocidad siguientes :
naves de guerra o de transporte de tropas ;
naves de recreo , a menos que estén o vayan a estar tripuladas y lleven o vayan a llevar más de 12 pasajeros con fines comerciales ; o
naves utilizadas exclusivamente en zona portuaria .
Artículo 4
Clases de buques de pasaje
Los buques de pasaje se dividirán en las clases siguientes , según las zonas en que operen :
« Clase A »
buques de pasaje que realizan travesías nacionales distintos de los definidos para las clases B , C y D.
« Clase B »
buques de pasaje que realizan travesías nacionales en las que no se alejan más de 20 millas de la línea de la costa , contadas a la altura media de la marea , donde pueden refugiarse los pasajeros en caso de naufragio .
« Clase C »
buques de pasaje que realizan travesías nacionales por zonas marítimas donde la probabilidad de que se supere una altura característica de las olas de 2,5 metros es inferior al 10 % en un período de un año — si el buque va a utilizarse todo el año — o un período determinado de inferior duración — si el buque va a utilizarse exclusivamente durante dicho período ( por ejemplo , en verano ) — , y que no se alejan en ningún momento más de 15 millas de un abrigo ni más de 5 millas de la línea de la costa — contadas a la altura media de la marea — , donde pueden refugiarse los pasajeros en caso de naufragio .
« Clase D »
buques de pasaje que realizan travesías nacionales por zonas marítimas donde la probabilidad de que se supere una altura característica de las olas de 1,5 metros es inferior al 10 % en un período de un año — si el buque va a utilizarse todo el año — o en un período determinado de inferior duración — si el buque va a utilizarse exclusivamente durante dicho período ( por ejemplo , en verano ) — , y que no se alejan en ningún momento más de 6 millas de un abrigo ni más de 3 millas de la línea de la costa — contadas a la altura media de la marea — , donde pueden refugiarse los pasajeros en caso de naufragio .
Cada Estado miembro :
establecerá y actualizará , cuando sea necesario , una lista de zonas marítimas bajo su jurisdicción a efectos de la utilización , durante todo el año o , según proceda , durante períodos regulares de inferior duración , de las clases de buques , aplicando los criterios de clasificación enunciados en el apartado 1 ;
publicará la lista en una base de datos pública que se podrá consultar en el sitio de Internet de la autoridad marítima competente ;
notificará a la Comisión la localización de dicha información y cuándo se introducen modificaciones en la lista .
En cuanto a las naves de gran velocidad , serán de aplicación las categorías definidas en los apartados 1.4.10 y 1.4.11 del Capítulo 1 del Código de naves de gran velocidad .
Artículo 5
Medidas de aplicación
Todos los buques de pasaje , ya sean nuevos o existentes , así como las naves de pasaje de gran velocidad , cumplirán en sus travesías nacionales las reglas y normas de seguridad establecidas en la presente Directiva que les sean de aplicación .
Los Estados miembros no impedirán , por motivos derivados de la presente Directiva , la utilización de buques de pasaje o naves de pasaje de gran velocidad en travesías nacionales cuando dichos buques o naves cumplan lo prescrito en la misma , incluidos los requisitos adicionales fijados por un Estado miembro de conformidad con el apartado 1 del artículo 9 .
Todo Estado miembro , en su calidad de Estado de acogida , reconocerá el certificado de seguridad y el permiso de utilización para naves de pasaje de gran velocidad expedidos por otro Estado miembro a naves de pasaje de gran velocidad que realicen travesías nacionales , y el certificado de seguridad de buques de pasaje a que se refiere el artículo 13 expedido por otro Estado miembro a buques de pasaje que realicen travesías nacionales .
El Estado de acogida podrá inspeccionar los buques de pasaje o naves de pasaje de gran velocidad que realicen travesías nacionales y comprobar su documentación , con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 95/21 / CE .
Todo equipo marino de a bordo que figure enumerado en el Anexo A.1 de la Directiva 96/98 / CE y cumpla lo dispuesto en dicha Directiva se considerará conforme a lo dispuesto en la presente Directiva , con independencia de que el Anexo I de la presente Directiva establezca que deberá aprobarse y someterse a prueba de manera que juzgue satisfactoria la Administración del Estado de abanderamiento .
Artículo 6
Prescripciones de seguridad
Respecto de los buques de pasaje nuevos y existentes de clases A , B , C y D :
el casco , la maquinaria principal y auxiliar y las instalaciones eléctricas y automáticas se construirán y mantendrán de manera conforme a las normas especificadas para la clasificación en las reglas de una organización reconocida u otras normas equivalentes utilizadas por una Administración de conformidad con el apartado 2 del artículo 14 de la Directiva 94/57 / CE ;
serán de aplicación las disposiciones de los Capítulos IV — incluidas las enmiendas de 1988 con respecto al GMDSS — , V y VI del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada ;
será de aplicación lo dispuesto sobre los aparatos náuticos de a bordo en la regla 12 del Capítulo V del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada .
Los aparatos náuticos de a bordo enumerados en el Anexo A.1 de la Directiva 96/98 / CE que cumplan lo dispuesto en dicha Directiva se considerarán conformes con las prescripciones para la homologación de la regla 12 / V(r ) del Convenio SOLAS , en su versión modificada .
Con respecto a los buques de pasaje nuevos :
Prescripciones generales :
los buques de pasaje nuevos de clase A cumplirán íntegramente las prescripciones del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , así como las prescripciones que les correspondan de las establecidas en la presente Directiva ; en cuanto a las reglas cuya interpretación deja el Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , a discreción de la administración , la Administración del Estado de abanderamiento aplicará las interpretaciones que contiene el Anexo I de la presente Directiva ;
los buques de pasaje nuevos de clases B , C y D cumplirán las prescripciones que les correspondan de las establecidas en la presente Directiva .
Prescripciones del Convenio de líneas de carga :
todo buque de pasaje nuevo de eslora igual o superior a 24 metros cumplirá lo dispuesto en el Convenio internacional sobre líneas de carga de 1966 ;
a los buques de pasaje nuevos de eslora inferior a 24 metros se les aplicarán criterios sobre la eslora y la clase que brinden un nivel de seguridad equivalente a los del Convenio internacional sobre líneas de carga de 1966 ;
no obstante lo dispuesto en los incisos i ) y ii ) , los buques de pasaje nuevos de clase D quedan exentos del requisito de la altura mínima de la proa establecido en el Convenio internacional sobre líneas de carga de 1966 ;
los buques nuevos de pasaje de clases A , B , C y D tendrán instalada una cubierta completa .
Con respecto a los buques de pasaje existentes :
los buques de pasaje existentes de clase A cumplirán las reglas aplicables a los buques de pasaje existentes del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , así como las prescripciones que les correspondan de las establecidas en la presente Directiva ; en cuanto a las reglas cuya interpretación deja el Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , a discreción de la Administración , la administración del Estado de abanderamiento aplicará las interpretaciones que contiene el Anexo I de la presente Directiva ;
los buques de pasaje existentes de clase B cumplirán las prescripciones que les correspondan de las establecidas en la presente Directiva ;
los buques de pasaje existentes de clases C y D cumplirán las prescripciones que les correspondan de las establecidas en la presente Directiva , así como , en los aspectos no tratados en ellas , las reglas de la Administración del Estado de abanderamiento ; estas últimas brindarán un nivel de seguridad equivalente al de los Capítulos II-1 y II-2 del Anexo I , teniendo en cuenta las condiciones locales específicas a las zonas marítimas en que operarán las mencionadas clases de buques ;
para que los buques de pasaje existentes de clase C y D puedan realizar travesías nacionales regulares en un Estado de acogida , la Administración del Estado de abanderamiento tendrá que obtener primero el acuerdo del Estado de acogida sobre dichas normas ;
en caso de que un Estado miembro considere que las reglas exigidas por el Estado de acogida en virtud de la letra c ) resultan poco razonables , informará inmediatamente de este extremo a la Comisión ; la Comisión adoptará medidas para tomar una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 11 ;
las reparaciones , alteraciones y modificaciones de importancia y los correspondientes equipamientos satisfarán las prescripciones aplicables a los buques nuevos , según lo establecido en la letra a ) del apartado 2 ; cuando en un buque existente se hagan alteraciones destinadas exclusivamente a mejorar la flotabilidad éstas no se considerarán modificaciones de importancia ;
no se aplicará lo dispuesto en la letra a ) , a menos que el Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , especifique fechas anteriores , y las disposiciones de las letras b ) y c ) , a menos que se especifiquen fechas anteriores en el Anexo I de la presente Directiva , en relación con los buques cuya quilla estuviese colocada o cuya construcción se hallase en una fase equivalente :
antes del 1 de enero de 1940 : hasta el 1 de julio de 2006 ,
entre el 1 de enero de 1940 y el 31 de diciembre de 1962 ambos inclusive : hasta el 1 de julio de 2007 ,
entre el 1 de enero de 1963 y el 31 de diciembre de 1974 , ambos inclusive : hasta el 1 de julio de 2008 ,
entre el 1 de enero de 1975 y el 31 de diciembre de 1984 , ambos inclusive : hasta el 1 de julio de 2009 , y
entre el 1 de enero de 1985 y antes del 1 de julio de 1998 : hasta el 1 de julio de 2010 .
Con respecto a las naves de pasaje de gran velocidad :
las naves de pasaje de gran velocidad construidas o reparadas , alteradas o modificadas sustancialmente a partir del 1 de enero de 1996 cumplirán las prescripciones que establece el Reglamento X/3 del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , salvo que :
su quilla haya sido fundada o hayan llegado a una fase similar de construcción a más tardar el 4 de junio de 1998 ,
la entrega y la entrada en servicio hayan tenido lugar a más tardar el 4 de diciembre de 1998 , y
cumplan plenamente las prescripciones del Código de seguridad para naves de sustentación dinámica ( Código DSC ) contenido en la Resolución A.373(X ) de 14 de noviembre de 1977 de la Asamblea de la OMI modificado por la Resolución MSC 37(63 ) adoptada el 19 de mayo de 1994 por el Comité de Seguridad Marítima ;
las naves de pasaje de gran velocidad construidas antes del 1 de enero de 1996 que cumplan las prescripciones del Código de naves de gran velocidad continuarán su operación certificadas con arreglo a dicho Código ;
las naves de pasaje de gran velocidad construidas antes del 1 de enero de 1996 que no cumplan las prescripciones del Código de naves de gran velocidad no podrán efectuar travesías nacionales , a menos que antes de dicha fecha ya estuviesen en operación en travesías nacionales en un Estado miembro el 4 de junio de 1998 , en cuyo caso podrá permitírseles continuar su operación nacional en dicho Estado miembro . Dichas naves deberán cumplir las prescripciones del Código DSC en su versión revisada ;
la construcción y mantenimiento de naves de pasaje de gran velocidad y su equipo cumplirán las normas para la clasificación de las naves de gran velocidad de una organización reconocida o normas equivalentes utilizadas por una administración con arreglo al apartado 2 del artículo 14 de la Directiva 94/57 / CE .
Artículo 7
Prescripciones de estabilidad y retirada progresiva de los buques de pasaje de transbordo rodado
Todos los buques de pasaje de transbordo rodado de las clases A , B y C con quillas que estuviesen colocadas o que se encontrasen en una fase similar de construcción a partir del 1 de octubre de 2004 cumplirán lo dispuesto en los artículos 6 , 8 y 9 de la Directiva 2003/25 / CE .
Todos los buques de pasaje de transbordo rodado de las clase A y B con quillas que estuviesen colocadas o que se encontrasen en una fase similar de construcción antes del 1 de octubre de 2004 cumplirán los artículos 6 , 8 y 9 de la Directiva 2003/25 / CE a más tardar el 1 de octubre de 2010 , a menos que se hayan puesto fuera de servicio en esa fecha o en una fecha posterior en que alcancen una antigüedad de 30 años y en cualquier caso el 1 de octubre de 2015 a más tardar .
Artículo 8
Prescripciones de seguridad para las personas con movilidad reducida
Los Estados miembros velarán por que se adopten las medidas apropiadas , basándose , en la medida de lo factible , en las directrices del Anexo III , para que las personas con movilidad reducida puedan tener acceso seguro a todos los buques de pasaje de las clases A , B , C y D y a todas las naves de pasaje de gran velocidad , utilizados para el transporte público , con quillas que estuviesen colocadas o que se encontrasen en una fase similar de construcción a partir del 1 de octubre de 2004 .
Los Estados miembros consultarán a las organizaciones representativas de las personas con movilidad reducida y cooperarán con ellas en lo relativo a la aplicación de las directrices incluidas en el Anexo III .
A efectos de la modificación de los buques de pasaje de las clases A , B , C y D y de las naves de pasaje de gran velocidad utilizados para el transporte público , con quillas que estuviesen colocadas o que se encontrasen en una fase similar de construcción antes del 1 de octubre de 2004 , los Estados miembros aplicarán las directrices del Anexo III en la medida en que sea razonable y práctico desde el punto de vista económico .
Los Estados miembros elaborarán un plan de acción nacional sobre las modalidades de aplicación de las directrices a dichas naves y buques .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión dichos planes de acción nacionales a más tardar el 17 de mayo de 2005 .
A más tardar el 17 de mayo de 2006 los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la aplicación del presente artículo en relación con todos los buques de pasaje contemplados en el apartado 1 , los buques de pasaje contemplados en el apartado 3 y certificados para transportar más de 400 pasajeros y todas las naves de pasaje de gran velocidad .
Artículo 9
Prescripciones de seguridad suplementarias , equivalencias , exenciones y medidas de salvaguardia
Si un Estado miembro o un grupo de Estados miembros considera que es necesario mejorar las prescripciones de seguridad , en determinadas situaciones y debido a circunstancias locales específicas , y se demuestra dicha necesidad , podrán adoptar medidas en tal sentido , de conformidad con el procedimiento establecido en el apartado 4 .
Con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 4 , un Estado miembro podrá adoptar disposiciones equivalentes a las reglas contenidas en el Anexo I , a condición de que dichas disposiciones sean al menos tan eficaces como estas reglas .
Siempre que no se produzca mengua de la seguridad y con arreglo al procedimiento establecido en el apartado 4 , un Estado miembro podrá adoptar medidas que dispensen a algunos buques del cumplimiento de determinadas prescripciones establecidas en la presente Directiva cuando esos buques realicen travesías nacionales en dicho Estado , incluidas las zonas de aguas archipelágicas abrigadas de los efectos del mar abierto bajo determinadas condiciones operativas , como la menor altura característica de las olas , navegación restringida a ciertos períodos del año , a las horas de luz o a otras condiciones climáticas apropiadas , duración limitada del viaje o proximidad de los servicios de salvamento .
Los Estados miembros que recurran a las disposiciones de los apartados 1 , 2 o 3 seguirán el procedimiento establecido en los párrafos segundo a sexto del presente apartado .
El Estado miembro deberá notificar a la Comisión las medidas que se propone adoptar , informando de sus pormenores con detalle suficiente para que se pueda confirmar que se mantiene debidamente el nivel de seguridad .
Si en un plazo de seis meses tras la notificación se decide , con arreglo al procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 11 , que las medidas propuestas no están justificadas , se podrá pedir al Estado miembro que las modifique o se abstenga de adoptarlas .
Las medidas adoptadas se especificarán en la legislación nacional correspondiente y se comunicarán a la Comisión , que informará a los demás Estados miembros de todos sus pormenores .
Todas estas medidas se aplicarán a todos los buques de pasaje de la misma clase o naves que operen en las mismas condiciones especificadas , sin discriminación por motivo de pabellón , nacionalidad o lugar de establecimiento de la naviera .
Las medidas contempladas en el apartado 3 sólo serán aplicables en tanto el buque o nave opere en las condiciones especificadas .
Cuando un Estado miembro considere que un buque o nave que lleve a cabo una travesía nacional dentro de dicho Estado , a pesar de que cumpla las disposiciones de la presente Directiva entraña un grave riesgo para la seguridad de la vida , los bienes o el medio ambiente , podrá suspenderse la explotación de dicho buque o nave , o podrán imponerse medidas adicionales de seguridad hasta que ese riesgo haya desaparecido .
En tales circunstancias , se aplicará el siguiente procedimiento :
el Estado miembro informará sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros de su decisión , aduciendo las razones justificativas de la misma ;
la Comisión estudiará si la suspensión o las medidas adicionales están justificadas por motivos de grave peligro para la seguridad y el medio ambiente ;
se decidirá de conformidad con el procedimiento contemplado en el apartado 2 del artículo 11 , si la decisión del Estado miembro de suspender la explotación de ese buque o nave o de imponer medidas adicionales está justificada debido a la existencia de grave peligro para la seguridad de la vida , los bienes o el medio ambiente y , en caso de que la suspensión no esté justificada , se pedirá al Estado miembro interesado que retire la suspensión o las medidas .
Artículo 10
Adaptaciones
Los siguientes elementos podrán ser adaptados a fin de tener en cuenta el desarrollo de los acontecimientos a nivel internacional , en particular en el marco de la OMI :
las definiciones de las letras a ) , b ) , c ) , d ) y v ) del artículo 2 ;
las disposiciones relativas a los procedimientos y directrices en materia de reconocimientos contempladas en el artículo 12 ;
las disposiciones relativas al Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , y al Código de naves de gran velocidad , incluidas sus enmiendas ulteriores contempladas en el apartado 3 del artículo 4 , el apartado 4 del artículo 6 , el apartado 3 del artículo 12 y el apartado 3 del artículo 13 ;
las referencias específicas a los « convenios internacionales » y las resoluciones de la OMI que se mencionan en las letras g ) , m ) y q ) del artículo 2 , la letra a ) del apartado 2 del artículo 3 , las letras b ) y c ) del apartado 1 del artículo 6 , la letra b ) del apartado 2 del artículo 6 y el apartado 3 del artículo 13 .
Se podrán modificar los Anexos a fin de :
aplicar , a efectos de la presente Directiva , las modificaciones que se introduzcan en los convenios internacionales ;
mejorar las prescripciones técnicas en función de la experiencia adquirida .
Las medidas contempladas en los apartados 1 y 2 del presente artículo , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el apartado 3 del artículo 11 .
Las enmiendas a los instrumentos internacionales contemplados en el artículo 2 de la presente Directiva podrán quedar excluidas del ámbito de aplicación de la presente Directiva , con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité de seguridad marítima y prevención de la contaminación por los buques ( denominado en lo sucesivo « el Comité COSS » ) , establecido en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2099/2002 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la misma .
El plazo previsto en el apartado 6 del artículo 5 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en dos meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicarán los apartados 1 a 4 del artículo 5 bis y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 8 de la misma .
Artículo 12
Reconocimientos
Todo buque de pasaje nuevo será sometido a los reconocimientos indicados en las letras a ) a c ) , por parte de la Administración del Estado de abanderamiento :
un reconocimiento antes de que el buque entre en servicio ,
un reconocimiento periódico , realizado cada doce meses ; y
reconocimientos adicionales , según convenga .
Todo buque de pasaje existente será sometido a los reconocimientos indicados en las letras a ) a c ) , por parte de la Administración del Estado de abanderamiento :
un reconocimiento inicial , antes de que el buque comience a prestar servicio en travesías nacionales en un Estado de acogida , en el caso de los buques que realicen travesías nacionales en el Estado miembro cuyo pabellón tengan derecho a enarbolar ;
La Administración del Estado de abanderamiento someterá a toda nave de pasaje de gran velocidad que , de conformidad con las disposiciones del apartado 4 del artículo 6 de la presente Directiva , haya de cumplir con las prescripciones del Código de naves de gran velocidad ( Código NGV ) , a los reconocimientos prescritos en el mismo .
La Administración del Estado de abanderamiento someterá a toda nave de pasaje de gran velocidad que , de conformidad con el apartado 4 del artículo 6 de la presente Directiva , haya de cumplir las prescripciones del Código de seguridad para las naves de sustentación dinámica ( Código DSC ) , a los reconocimientos prescritos en el mismo .
A fin de realizar los reconocimientos se utilizarán los procedimientos y directrices especificados en la Resolución A.746(18 ) de la OMI sobre directrices para efectuar reconocimientos de conformidad con el sistema armonizado de reconocimientos y certificación , de 4 de noviembre de 1993 , o procedimientos concebidos para alcanzar el mismo objetivo .
Los reconocimientos a que se hace referencia en los apartados 1 , 2 y 3 los llevarán a cabo exclusivamente inspectores de la Administración del Estado de abanderamiento , o de una organización reconocida o del Estado miembro autorizado por el Estado de abanderamiento para realizar reconocimientos , a fin de garantizar el cumplimiento de todas las prescripciones de la presente Directiva que sean aplicables .
Artículo 13
Certificados
Todos los buques de pasaje nuevos y existentes irán provistos de un certificado de seguridad de buques de pasaje de conformidad con la presente Directiva .
Este certificado se ajustará al modelo que figura en el Anexo II .
Lo expedirá la Administración del Estado de abanderamiento tras un reconocimiento inicial con arreglo a lo dispuesto en la letra a ) del apartado 1 del artículo 12 y en la letra a ) del apartado 2 de ese mismo artículo .
El certificado de seguridad de buques de pasaje se expedirá por un período no superior a doce meses .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá prorrogar su validez por un período adicional de un mes a partir de su fecha de expiración .
Cuando se conceda una prórroga , el nuevo período de validez del certificado comenzará a partir de su fecha de expiración previa a la prórroga .
El certificado de seguridad de buques de pasaje se renovará tras efectuarse los reconocimientos periódicos a que se refieren la letra b ) del apartado 1 del artículo 12 y la letra b ) el apartado 2 de ese mismo artículo .
En cuanto a las naves de pasaje de gran velocidad que cumplan las prescripciones del Código de naves de gran velocidad , la Administración del Estado de abanderamiento expedirá un certificado de seguridad para naves de gran velocidad y un permiso de utilización de naves de gran velocidad con arreglo a lo dispuesto en el Código de naves de gran velocidad .
Con arreglo a las disposiciones del Código DSC , la Administración del Estado de abanderamiento expedirá a las naves de pasaje de gran velocidad que cumplan las prescripciones del Código DSC , un certificado DSC de construcción y equipamiento , así como un permiso DSC de utilización .
Antes de expedir el permiso de utilización a las naves de pasaje de gran velocidad que realicen travesías nacionales en un Estado de acogida , la Administración del Estado de abanderamiento se pondrá de acuerdo con este último sobre todas las condiciones operacionales relacionadas con la utilización de la nave en dicho Estado .
La Administración del Estado de abanderamiento hará constar todas esas condiciones en el permiso de utilización .
Las exenciones concedidas a un buque o nave de conformidad con lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 9 se harán constar en el certificado de la nave .
Artículo 14
Reglas del Convenio SOLAS de 1974
Con respecto a los buques de pasaje que realicen travesías internacionales , la Comunidad presentará las solicitudes a la Organización Marítima Internacional para que :
acelere los trabajos que se desarrollan en el marco de la OMI para la revisión de las reglas de los Capítulos II-1 , II-2 y III del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , que contienen aspectos dejados a la discreción de la Administración , con el fin de establecer interpretaciones armonizadas de dichas reglas y aprobar las correspondientes enmiendas a las mismas ; y
tome medidas para que se apliquen obligatoriamente los principios subyacentes en las disposiciones de la Circular MSC 606 sobre el Estado rector del puerto y las exenciones del Convenio SOLAS .
Las solicitudes contempladas en el apartado 1 serán presentada por la Presidencia del Consejo y la Comisión sobre la base de las reglas armonizadas establecidas en el Anexo I.
Todos los Estados miembros deberán hacer lo posible para garantizar que la OMI emprenda rápidamente el desarrollo de las mencionadas reglas y medidas .
Artículo 15
Sanciones
Los Estados miembros adoptarán el sistema de sanciones para la violación de las disposiciones nacionales adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar la aplicación de dichas sanciones .
Las sanciones así establecidas serán eficaces , proporcionadas y disuasivas .
Artículo 16
Notificación
Estados miembros notificarán inmediatamente a la Comisión las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
La Comisión informará de ello a los demás Estados miembros .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 98/18 / CE , modificada por las Directivas indicadas en la Parte A del Anexo IV , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de la Directivas que figuran en la Parte B del Anexo IV .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el Anexo V.
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación , en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 151 de 17.6.2008 , p. 35 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) , y Decisión del Consejo de 23 de abril de 2009 .
DO L 144 de 15.5.1998 , p. 1 .
Véase la Parte A del Anexo IV .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
DO L 378 de 31.12.1986 , p. 1 .
DO L 364 de 12.12.1992 , p. 7 .
DO L 46 de 17.2.1997 , p. 25 .
DO L 123 de 17.5.2003 , p. 22 .
DO L 324 de 29.11.2002 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 157 de 7.7.1995 , p. 1 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 20 .
ANEXO I
PRESCRIPCIONES DE SEGURIDAD APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE NUEVOS Y EXISTENTES EN TRAVESÍAS NACIONALES
Índice
CAPÍTULO I — DISPOSICIONES GENERALES
CAPÍTULO II 1 — CONSTRUCCIÓN — COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD , MAQUINARIA E INSTALACIONES ELÉCTRICAS
PARTE A — GENERALIDADES
Definiciones relacionadas con la Parte B ( R 2 )
Definiciones relativas a las Partes C , D y E ( R 3 )
PARTE B — ESTABILIDAD SIN AVERÍA , COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD EN AVERÍA
Estabilidad sin avería ( Resolución A.749 ( 18 ) )
Compartimentado estanco
Eslora inundable ( R 4 )
Eslora admisible de los compartimientos ( R 6 )
Permeabilidad ( R 5 )
Factor de subdivisión
Prescripciones especiales relativas al compartimentado del buque ( R 7 )
Estabilidad después de avería ( R 8)
Estabilidad en buques de pasaje de transbordo rodado después de avería ( R 8 1 )
Prescripciones especiales para buques de pasaje de transbordo rodado que transporten 400 o más pasajeros ( R 8 2 )
Prescripciones especiales para los buques de pasaje , distintos de los de transbordo rodado , que transporten 400 personas o más
Mamparos de pique y de espacios de máquinas ( R 10 )
Dobles fondos ( R 12 )
Asignación , marcado y registro de las líneas de carga de compartimentado ( R 13 )
Construcción y pruebas iniciales de mamparos estancos , etc. ( R 14 )
Aberturas en los mamparos estancos ( R 15 )
Buques que transporten vehículos de mercancías y el personal de éstos ( R 16 )
Aberturas en el forro exterior de los buques de pasaje por debajo de la línea de margen ( R 17 )
Integridad de estanquidad de los buques de pasaje por encima de la línea de margen ( R 20 )
Cierre de las puertas de embarque de carga ( R 20 1 )
Integridad de estanquidad desde la cubierta de carga rodada ( cubierta de cierre ) hasta los espacios inferiores ( R 20 2 )
Acceso a las cubiertas de carga rodada ( R 20 3 )
Cierre de los mamparos de la cubierta de carga rodada ( R 20 4 )
información sobre estabilidad ( R 22 )
Planos de lucha contra averías ( R 23 )
Integridad del casco y la superestructura , prevención de averías y lucha contra éstas ( R 23 2 )
Marcado , accionamiento e inspección periódicos de puertas estancas , etc. ( R 24 )
Anotaciones en el diario de navegación ( R 25 )
Plataformas y rampas elevables para automóviles
Barandas
PARTE C — MÁQUINAS
Generalidades ( R 26 )
Motores de combustión interna ( R 27 )
Medios de bombeo de aguas de sentina ( R 21 )
Número y tipo de las bombas de achique ( R 21 )
Marcha atrás ( R 28 )
Aparato de gobierno ( R 29 )
Prescripciones adicionales relativas a los aparatos de gobierno eléctricos y electrohidráulicos ( R 30 )
Sistemas de ventilación en los espacios de máquinas ( R 35 )
Comunicación entre el puente de navegación y el espacio de máquinas ( R 37 )
Dispositivo de alarma para maquinistas ( R 38 )
Ubicación de las instalaciones de emergencia en los buques de pasaje ( R 39 )
Controles de la maquinaria ( R 31 )
Sistemas de tubería de vapor ( R 33 )
Sistemas de aire a presión ( R 34 )
Protección contra el ruido ( R 36 )
Ascensores
PARTE D — INSTALACIONES ELÉCTRICAS
Generalidades ( R 40 )
Fuente de energía principal y red de alumbrado ( R 41 )
Fuente de energía eléctrica de emergencia ( R 42 )
Alumbrado de emergencia suplementario en los buques de transbordo rodado ( R 42 1 )
Precauciones contra descargas eléctricas , incendios de origen eléctrico y otros riesgos del mismo tipo ( R 45 )
PARTE E — PRESCRIPCIONES COMPLEMENTARIAS RELATIVAS A ESPACIOS DE MÁQUINAS SIN DOTACIÓN PERMANENTE
Consideración especial ( R 54 )
Generalidades ( R 46 )
Precauciones contra incendios ( R 47 )
Protección contra la inundación ( R 48 )
Mando de las máquinas propulsoras desde el puente de navegación ( R 49 )
Comunicaciones ( R 50 )
Sistemas de alarma ( R 51 )
Sistemas de seguridad ( R 52 )
Prescripciones especiales para máquinas , calderas e instalaciones eléctricas ( R 53 )
Mando automático y sistema de alarma ( R 53.4 )
CAPÍTULO II 2 — PREVENCIÓN , DETECCIÓN Y EXTINCIÓN DE INCENDIOS
Principios fundamentales ( R 2 )
Definiciones ( R 3 )
Bombas , colector , bocas y mangueras contraincendios ( R 4 )
Sistemas fĳos de extinción de incendios ( R 5 , 8 , 9 y 10 )
Extintores de incendios ( R 6 )
Dispositivos de extinción de incendios en los espacios de máquinas ( R 7 )
Medidas especiales en espacios de máquinas ( R 11 )
Sistemas automáticos de rociadores , alarma y detección de incendios ( R 12 )
Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 13 )
Medidas relativas al combustible líquido , aceite lubricante y otros aceites inflamables ( R 15 )
Equipo de bombero ( R 17 )
Cuestiones diversas ( R 18 )
Planos de lucha contra incendios ( R 20 )
Disponibilidad operacional y mantenimiento
Instrucciones , formación a bordo y ejercicios
Operaciones
PARTE B — MEDIDAS DE SEGURIDAD CONTRA INCENDIOS
Estructura ( R 23 )
Zonas verticales principales y zonas horizontales ( R 24 )
Mamparos situados en el interior de una zona vertical principal ( R 25 )
Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros ( R 26 )
Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques que no transporten más de 36 pasajeros y buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 27 )
Medios de evacuación ( R 28 )
Vías de evacuación de los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 28 1 )
Aberturas en divisiones de clases A y B ( R 30 y 31 )
Protección de escaleras y ascensores en espacios de alojamiento y de servicio ( R 29 )
Sistemas de ventilación ( R 32 )
Ventanas y portillos ( R 33 )
Uso restringido de materiales combustibles ( R 34 )
Detalles de construcción ( R 35 )
Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios , y sistemas automáticos de rociadores , de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 14 ) ( R 36 )
Protección de los espacios de categoría especial ( R 37 )
Patrullas y sistemas de detección de incendios , alarma y altavoces ( R 40 )
Acondicionamiento de los buques de pasaje existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 41 1 )
Prescripciones especiales para buques que transporten mercancías peligrosas ( R 41 )
Prescripciones especiales para instalaciones para helicópteros
CAPÍTULO III — DISPOSITIVOS Y MEDIOS DE SALVAMENTO
Comunicaciones , embarcaciones de supervivencia , botes de rescate y dispositivos individuales de salvamento ( R 6 + 7 + 18 + 21 + 22 )
Alarma de emergencia , instrucciones de orden operacional , manual de formación , cuadro de obligaciones y consignas para casos de emergencia ( R 6 + 8 + 9 +19 + 20 )
Dotación de la embarcación de supervivencia y supervisión ( R 10 )
Medios para efectuar la reunión y el embarco en las embarcaciones de supervivencia ( R 11 + 23 + 25 )
Prescripciones aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 26 )
Zonas de aterrizaje y de evacuación para helicópteros ( R 28 )
Sistema de apoyo para la toma de decisiones de los capitanes ( R 29 )
Puestos de puesta a flote ( R 12 )
Estiba de las embarcaciones de supervivencia ( R 13 + 24 )
Estiba de los botes de rescate ( R 14 )
Estiba de sistemas de evacuación marina ( R 15 )
Medios de puesta a flote y de recuperación de las embarcaciones de supervivencia ( R 16 )
Medios de embarco en los botes de rescate y de puesta a flote y recuperación de éstos ( R 17 )
Instrucciones de emergencia ( R 19 )
Disponibilidad operacional , mantenimiento e inspección ( R 20 )
Formación y ejercicios periódicos relativos al abandono del buque ( R 19 , R 30 )
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Cuando así se disponga expresamente , las reglas del presente Anexo I serán aplicables a los buques de pasaje nuevos y existentes de clases A , B , C y D en travesías nacionales .
Los buques nuevos de clases B , C y D de eslora inferior a 24 metros estarán obligados a cumplir con lo prescrito en las reglas II-1 / B/2 a II-1 / B/8 y II-1 / B/10 establecidas en el presente Anexo a menos que la Administración del Estado miembro cuyo pabellón tengan derecho a enarbolar garantice que cumplen sus normas nacionales y que estas últimas proporcionan un nivel de seguridad equivalente .
Cuando las reglas del presente Anexo no se apliquen a los buques nuevos de eslora inferior a 24 metros , la Administración del Estado de abanderamiento garantizará que esos buques ofrecen un nivel de seguridad equivalente mediante el cumplimiento de reglas nacionales .
Los buques existentes de clases C y D no estarán obligados a cumplir con las reglas de los Capítulos II-1 y II-2 del presente Anexo a condición de que la Administración del Estado miembro cuyo pabellón tengan derecho a enarbolar garantice que cumplen sus normas nacionales y que estas últimas proporcionan un nivel de seguridad equivalente .
Cuando el presente Anexo disponga que será de aplicación a los buques existentes una resolución de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , los buques construidos hasta dos años después de la fecha de aprobación de dicha resolución por parte de la OMI no necesitarán cumplir dicha resolución , siempre que cumplan la resolución o resoluciones anteriores derogadas por ella , si es que existen .
Por reparaciones , alteraciones y modificaciones de una « característica principal » se entenderá , por ejemplo :
Cualquier cambio que altere considerablemente las dimensiones del buque .
Ejemplo : su prolongación mediante la adición de un cuerpo intermedio .
Cualquier cambio que altere considerablemente la capacidad de carga de pasajeros de un buque .
Ejemplo : conversión de la cubierta para vehículos en alojamiento para pasajeros .
Cualquier cambio que incremente considerablemente la vida de servicio del buque .
Ejemplo : renovación del alojamiento de pasajeros en toda una cubierta .
La indicación « ( R … ) » después de algunos títulos de reglas en el presente Anexo hace referencia a las reglas del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , en las que se basan las reglas establecidas en el presente Anexo .
CAPÍTULO II-1
CONSTRUCCIÓN — COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD , MAQUINARIA E INSTALACIONES ELÉCTRICAS
PARTE A
GENERALIDADES
1 Definiciones relacionadas con la Parte B ( R 2 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 .1 Línea de carga de compartimentado es la línea de flotación utilizada para determinar el compartimentado del buque .
.2 Línea de máxima carga de compartimentado es la línea de flotación correspondiente al calado máximo permitido por las prescripciones relativas a compartimentado aplicables .
.2 Eslora del buque es la longitud de éste , medida entre las perpendiculares trazadas en los extremos de la línea de máxima carga de compartimentado .
.3 Manga del buque es la anchura máxima de éste fuera de miembros , medida en la línea de máximo carga de compartimentado o por debajo de ella .
.4 Calado es la distancia vertical que media entre la línea base de trazado , en el centro del buque , y la línea de carga de compartimentado de que se trate .
.5 Peso muerto es la diferencia , expresada en toneladas , entre el desplazamiento de un buque en agua de un peso específico de 1,025 t / m3 , correspondiente a la flotación del francobordo asignado de verano , y el desplazamiento del buque en rosca .
.6 Desplazamiento en rosca es el valor , expresado en toneladas , que representa el peso de un buque sin carga , combustible , aceite lubricante , agua de lastre , agua dulce , agua de alimentación de calderas en los tanques , ni provisiones de consumo , y sin pasajeros , tripulantes ni efectos de unos y otros .
.7 Cubierta de cierre es la cubierta más elevada a que llegan los mamparos estancos transversales .
.8 Línea de margen es una línea trazada en el costado a 76 mm cuando menos por debajo de la cara superior de la cubierta de cierre .
.9 Permeabilidad de un espacio es la proporción del volumen de ese espacio que el agua puede ocupar .
El volumen de un espacio que se extiende por encima de la línea de margen se medirá solamente hasta la altura de esta línea .
.10 Por espacio de máquinas se entiende el que , extendiéndose desde la línea base de trazado hasta la línea de margen , queda comprendido entre los mamparos estancos transversales principales que , situados en los extremos , limitan los espacios ocupados por las máquinas propulsoras principales y auxiliares y las calderas empleadas para la propulsión .
.11 Espacios de pasajeros son los destinados al alojamiento y uso de los pasajeros , excluyendo los pañoles de equipajes , pertrechos , provisiones y correo .
.12 Estanco al agua en relación con la estructura significa capaz de impedir el paso del agua a través de la misma en cualquier dirección bajo la presión hidrostática susceptible de producirse en estado intacto o de avería .
.13 Estanco a la intemperie significa que el agua no penetrará en el buque en cualesquiera condiciones del mar .
.14 Buque de pasaje de transbordo rodado significa un buque de pasajeros con espacios para carga rodada o espacios de categoría especial como los definidos en la regla II-2 / A/2 .
2 Definiciones relativas a las Partes C , D y E ( R 3 )
.1 .1 Sistema de mando del aparato de gobierno es el equipo por medio del cual se transmiten órdenes desde el puente de navegación a los servomotores del aparato de gobierno .
Los sistemas de mando del aparato de gobierno comprenden transmisores , receptores , bombas de mando hidráulico y los correspondientes motores , reguladores de motor , tuberías y cables .
.2 Aparato de gobierno principal es el conjunto de la maquinaria , los accionadores de timón , los servomotores que pueda haber en el aparato de gobierno y el equipo auxiliar , así como los medios provistos ( caña o sector ) de aplicar el par torsor a la mecha del timón , necesarios para mover el timón a fin de gobernar el buque en condiciones normales de servicio .
.2 Servomotor del aparato de gobierno es :
.1 en el caso de un aparato de gobierno eléctrico , un motor eléctrico con su correspondiente equipo eléctrico ;
.2 en el caso de un aparato de gobierno electrohidráulico , un motor eléctrico con su correspondiente equipo eléctrico y la bomba a la que esté acoplado ;
.3 en el caso de otros tipos de aparato de gobierno hidráulico , el motor impulsor y la bomba a la que esté acoplado .
.3 Aparato de gobierno auxiliar es el equipo que , no formando parte del aparato de gobierno principal , es necesario para gobernar el buque en caso de avería del aparato de gobierno principal , pero que no incluye la caña , el sector ni componentes que desempeñen la misma función que esas piezas .
.4 Condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad son las que se dan cuando , por una parte , el conjunto del buque , todas sus máquinas , los servicios , los medios y ayudas que aseguran la propulsión , la maniobrabilidad , la seguridad de la navegación , la protección contra incendios e inundaciones , las comunicaciones y las señales interiores y exteriores , los medios de evacuación y los chigres de los botes de emergencia se hallan en buen estado y funcionan normalmente , y , por otra parte , las condiciones de habitabilidad que según lo proyectado ha de reunir el buque están en la misma situación de normalidad .
.5 Situación de emergencia es aquella en la que cualesquiera de los servicios necesarios para mantener las condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad no pueden ser prestados debido a un fallo de la fuente de energía eléctrica principal .
.6 Fuente de energía eléctrica principal es la destinada a suministrar energía eléctrica al cuadro de distribución principal a fin de distribuir dicha energía para todos los servicios que requiere el mantenimiento del buque en condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad .
.7 Buque apagado es la condición en que se halla el buque cuando la planta propulsora principal , las calderas y la maquinaria auxiliar han dejado de funcionar por falta de energía .
.8 Central generatriz es el espacio en que se encuentra la fuente de energía eléctrica principal .
.9 Cuadro de distribución principal es el cuadro de distribución alimentado directamente por la fuente de energía eléctrica principal y destinado a distribuir energía eléctrica a los servicios del buque .
.10 Cuadro de distribución de emergencia es el cuadro de distribución que , en caso de que falle el sistema principal de suministro de energía eléctrica , es alimentado directamente por la fuente de energía eléctrica de emergencia o la fuente transitoria de energía de emergencia , y que está destinado a distribuir energía eléctrica a los servicios de emergencia .
.11 Fuente de energía eléctrica de emergencia es la fuente de energía eléctrica destinada a alimentar el cuadro de distribución de emergencia en caso de que falle el suministro procedente de la fuente de energía eléctrica principal .
.12 Velocidad máxima de servicio en marcha avante es la velocidad mayor que , de acuerdo con sus características de proyecto , el buque puede mantener navegando por el mar a su calado máximo .
.13 Velocidad máxima en marcha atrás es la velocidad que se estima que el buque puede alcanzar a su potencia máxima , para ciar , de acuerdo con sus características de proyecto , a su calado máximo en agua salada .
.14a Espacios de máquinas son todos los espacios de máquinas de categoría A y todos los demás espacios que contienen máquinas propulsoras , calderas , instalaciones de combustible líquido , máquinas de vapor y de combustión interna , generadores y maquinaria eléctrica principal , estaciones de toma de combustible , maquinaria de refrigeración , estabilización , ventilación y climatización y espacios análogos , así como los troncos de acceso a todos ellos .
.14b Espacios de máquinas de categoría A son todos los espacios y los troncos de acceso a esos espacios que contienen :
.1 motores de combustión interna utilizados para la propulsión principal ; o bien
.2 motores de combustión interna utilizados para otros fines si esos motores tienen una potencia conjunta no inferior a 375 kW , o bien
.3 cualquier caldera o instalación de combustible líquido .
.15 Sistema accionador de motor es el equipo hidráulico provisto para suministrar la energía que hace girar la mecha del timón ; comprende uno o varios servomotores de aparato de gobierno junto con las correspondientes tuberías y accesorios , y un accionador de timón .
Los sistemas de este tipo pueden compartir componentes mecánicos comunes tales como la caña , el sector y la mecha del timón , o componentes que desempeñen la misma función que estas piezas .
.16 Puestos de control son los espacios en que se hallan los aparatos de radiocomunicaciones o los principales aparatos de navegación o el equipo electrogenerador de emergencia , o en los que está centralizado el equipo detector y extintor de incendios .
PARTE B
ESTABILIDAD SIN AVERÍA , COMPARTIMENTADO Y ESTABILIDAD EN AVERÍA
1 Estabilidad sin avería ( Resolución A. 749 ( 18 ) )
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
Todos los buques nuevos de eslora igual o superior a 24 metros cumplirán lo prescrito en las disposiciones pertinentes aplicables a buques de pasajes del Código de estabilidad sin avería aprobado el 4 de noviembre de 1993 por la Asamblea de la Organización Marítima Internacional en su 18o período de sesiones mediante la Resolución A.749 ( 18 ) .
Cuando los Estados miembros consideren inadecuada la aplicación de los criterios de viento y balance intensos prescritos en la Resolución A.749 ( 18 ) , podrá aplicarse una solución alternativa que garantice una estabilidad satisfactoria .
A este respecto , deberá presentarse a la Comisión la prueba correspondiente que confirme que dicha solución brinda un nivel de seguridad equivalente .
BUQUES EXISTENTES DE CLASES A y B DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
Cualesquiera que sean sus condiciones de carga , los buques existentes de clases A y B cumplirán los siguientes criterios de estabilidad , una vez corregidos en función de los efectos de las superficies libres de líquidos en los tanques de acuerdo con los supuestos del punto.3.3 de la Resolución A.749 ( 18 ) de la OMI u otra disposición equivalente .
El área por debajo de la curva del brazo de palanca de adrizamiento ( curva GZ ) no debe ser inferior a :
0,055 metros radianes hasta un ángulo de escora de 30 ° ;
0,09 metros radianes hasta un ángulo de escora de 40 ° o el ángulo de inundación , es decir , el ángulo de escora al que se sumergen los bordes inferiores de cualesquiera aberturas practicadas en el casco , superestructuras o casetas que no puedan ser cerradas de manera estanca a la intemperie , si este ángulo es menor que 40 ° ;
0,03 metros radianes entre los ángulos de escora de 30 ° y 40 ° o entre 30 ° y el ángulo de inundación si este ángulo es menor que 40 ° .
El brazo de palanca de adrizamiento GZ debe ser como mínimo de 0,20 m a un ángulo de escora igual o mayor que 30 ° .
El brazo máximo de adrizamiento GZ debe producirse a un ángulo de escora no inferior a 25 ° y preferiblemente superior a 30 ° .
La altura metacéntrica transversal inicial no debe ser inferior a 0,15 m.
Las condiciones de carga que habrán de considerarse cuando se vaya a comprobar el cumplimiento de las condiciones de estabilidad arriba indicadas incluirán , como mínimo , las enumeradas en el punto.3.5.1.1 de la Resolución A.749 ( 18 ) de la OMI .
Todo buque existente de clase A o B y eslora igual o superior a 24 metros satisfará asimismo los criterios suplementarios especificados en los puntos.3.1.2.6 ( criterios suplementarios para buques de pasaje ) y.3.2 ( criterios de viento y balance intensos ) prescritos en la Resolución A.749 ( 18 ) de dicha Organización .
Cuando los Estados miembros consideren inadecuada la aplicación de los criterios de viento y balance intensos prescritos en la Resolución A.749 ( 18 ) , podrá aplicarse una solución alternativa que garantice una estabilidad satisfactoria .
2 Compartimentado estanco
Todo buque estará dividido mediante mamparos , que serán estancos hasta la cubierta de compartimentado , en compartimientos estancos cuya longitud máxima se calculará según las prescripciones específicas indicadas más adelante .
En lugar de esas prescripciones , podrán utilizarse las reglas sobre compartimentado y estabilidad de los buques de pasaje prescritas por la Resolución A. 265(VIII ) de la OMI equivalentes a la Parte B del Capítulo II del Convenio internacional para la seguridad de la vida humana en el mar de 1960 , siempre y cuando se apliquen íntegramente .
Cualquier otra parte de la estructura interna que afecte a la eficiencia del compartimentado del buque será estanca .
3 Eslora inundable ( R 4 )
.1 La eslora inundable en un punto dado es la porción máxima de la eslora del buque , con centro en ese punto , que pueda ser inundada si se dan las hipótesis de permeabilidad señaladas más adelante , sin que el buque se sumerja al punto de que quede inmersa la línea de margen .
.2 En los buques no provistos de cubierta corrida de cierre , la eslora inundable en cualquier punto podrá ser determinada considerando una supuesta línea de margen continua que en ninguno de sus puntos se halle a menos de 76 mm por debajo de la cara superior de la cubierta en el costado hasta la cual se mantengan estancos los mamparos de que se trate y el forro exterior .
.3 Cuando una parte de la supuesta línea de margen se halle sensiblemente por debajo de la cubierta hasta la que lleguen los mamparos , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que , dentro de ciertos límites , disminuya la estanquidad de las porciones de los mamparos que se encuentren por encima de la línea de margen e inmediatamente debajo de la cubierta superior .
4 Eslora admisible de los compartimientos ( R 6 )
La eslora máxima admisible de un compartimiento cuyo centro se halle en un punto cualquiera de la eslora del buque se obtiene a partir de la eslora inundable , multiplicando ésta por un factor apropiado al que se llama factor de subdivisión .
5 Permeabilidad ( R 5 )
Las hipótesis concretas a que se hace referencia en la regla 3 guardan relación con la permeabilidad de los espacios situados por debajo de la línea de margen .
Para determinar la eslora inundable , la permeabilidad media de los espacios situados por debajo de la línea de margen será la indicada en el cuadro del punto.3 de la regla 8 .
6 Factor de subdivisión
El factor de subdivisión será :
PARA LOS BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B :
1,0 cuando el número de personas que el buque está autorizado a llevar sea inferior a 400 , y
0,5 cuando el número de personas que el buque está autorizado a llevar sea de 400 o más .
Los buques de pasaje de transbordo rodado existentes de clase B tendrán que cumplir la presente prescripción a más tardar en la fecha de cumplimiento del punto.2 de la regla II-1 / B/8-2 .
PARA LOS BUQUES DE PASAJE QUE NO SEAN DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B : 1,0
7 Prescripciones especiales relativas al compartimentado del buque ( R 7 )
.1 Cuando en una o varias partes de un buque los mamparos estancos lleguen a una cubierta más alta que en el resto del buque y se desee aprovechar esa mayor altura de los mamparos para calcular la eslora inundable , se podrán utilizar líneas de margen distintas para cada una de dichas partes , siempre que :
.1 los costados del buque se extiendan en toda la eslora de éste hasta la cubierta correspondiente a la línea de margen superior , y todas las aberturas de la chapa del forro exterior situadas debajo de esta cubierta en toda la eslora del buque sean consideradas , a los efectos de la regla 15 , como si estuviesen debajo de una línea de margen ; y
.2 los dos compartimientos adyacentes a la « bayoneta » de la cubierta de cierre queden dentro de los límites de la eslora admisible correspondientes a sus respectivas líneas de margen , y que , además , su longitud combinada no exceda del doble de la eslora admisible calculada sobre la base de la línea de margen inferior .
.2 La longitud de un compartimiento podrá exceder la eslora admisible que se determina aplicando las prescripciones de la regla 4 , siempre que la longitud combinada de cada par de compartimientos adyacentes , a los que es común el compartimiento en cuestión , no exceda de la eslora inundable o del doble de la eslora admisible , si este valor es menor .
.3 En un mamparo transversal principal podrá haber un nicho siempre que todas las partes de éste queden comprendidas entre dos planos verticales supuestos a ambos costados del buque y cuya distancia hasta la chapa del forro exterior sea igual a un quinto de la manga del buque , medida esa distancia perpendicularmente al eje longitudinal , al nivel de la línea de máxima carga de compartimentado .
Toda parte de un nicho que quede fuera de estos límites se considerará como una bayoneta , y estará regida por lo dispuesto en el punto 6 .
.4 Cuando un mamparo transversal principal presente un nicho o una bayoneta , se utilizará un mamparo plano equivalente para determinar el compartimentado .
.5 Cuando un compartimiento estanco transversal principal esté subdividido a su vez , y pueda demostrarse de manera satisfactoria para la Administración del Estado de abanderamiento que , tras una supuesta avería en el costado de 3,0 m más el 3 % de la eslora del buque , u 11,0 m o el 10 % de la eslora del buque , si esta magnitud es menor que la anterior , no se inundará el volumen total del compartimiento principal , cabrá aceptar una tolerancia proporcional en la eslora admisible que se exigiría para dicho compartimiento si no estuviese subdividido .
En este caso , el volumen supuesto para la reserva de flotabilidad en el costado no averiado no será mayor que el supuesto en el costado averiado .
La citada tolerancia sólo se aceptará sin perjuicio del cumplimiento de la regla 8 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D :
.6 En un mamparo transversal principal podrá haber una bayoneta siempre que se satisfaga una de las condiciones siguientes :
.1 que la longitud combinada de los dos compartimientos separados por el mamparo no exceda del 90 % de la eslora inundable ni del doble de la admisible , salvo en buques cuyo factor de subdivisión sea superior a 1 , en los que la longitud combinada de esos dos compartimientos no excederá de la eslora admisible ;
.2 que se cree compartimentado adicional en la zona de la bayoneta , para mantener el mismo grado de seguridad que si el mamparo fuese plano ;
.3 que el compartimentado sobre el cual se extienda la bayoneta no exceda de la eslora admisible correspondiente a una línea de margen trazada a 76 mm de la bayoneta , por debajo de ésta .
.7 En los buques cuya eslora sea igual o superior a 100 m , uno de los mamparos transversales principales situados a popa del pique de proa deberá quedar emplazado a una distancia de la perpendicular de proa no mayor que la eslora admisible .
.8 Si la distancia entre dos mamparos transversales principales adyacentes , o entre los mamparos planos equivalentes a los mismos , o entre los planos transversales que pasen por las partes escalonadas más cercanas de los mamparos , es inferior a 3,0 m más el 3 % de la eslora del buque , o a 11,0 m , o al 10 % de la eslora del buque , según cuál de estas magnitudes sea la menor , se considerará que sólo uno de dichos mamparos forma parte del compartimentado del buque .
.9 Cuando el factor de subdivisión prescrito sea igual a 0,50 , la longitud combinada de dos compartimientos adyacentes cualesquiera no excederá de la eslora inundable .
8 Estabilidad después de avería ( R 8)
.1.1 En todas las condiciones de servicio deberá disponerse de una estabilidad sin avería suficiente para que el buque pueda hacer frente a la fase final de inundación de un compartimiento principal cualquiera del que se exĳa que su longitud sea inferior a la eslora inundable .
.1.2 Cuando dos compartimientos principales adyacentes estén separados por un mamparo que forme bayoneta de acuerdo con las condiciones estipuladas en el punto.6.1 de la regla 7 , la estabilidad sin avería deberá ser tal que permita hacer frente a la inundación de esos dos compartimientos .
.1.3 Cuando el factor de subdivisión prescrito sea igual a 0,50 , la estabilidad sin avería deberá ser tal que permita hacer frente a la inundación de dos compartimientos adyacentes cualesquiera .
.2.1 Lo prescrito en el punto.1 se determinará mediante cálculos acordes con lo dispuesto en los puntos.3,.4 y.6 , en los que se tendrán en cuenta las proporciones y características de proyecto del buque , así como la disposición y la configuración de los compartimientos averiados .
En la realización de estos cálculos se supondrá que el buque se halla en las peores condiciones previsibles de servicio por lo que respecta a la estabilidad .
.2.2 Si se proyecta instalar cubiertas , forros interiores o mamparos longitudinales de estanquidad suficiente para restringir en medida significativa el flujo de agua , se tendrán debidamente en cuenta esas restricciones en los cálculos .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES Y BUQUES DE PASAJE DE CLASE B QUE NO SEAN DE TRANSBORDO RODADO , CONSTRUIDOS EL 29 DE ABRIL DE 1990 O POSTERIORMENTE :
.2.3 La estabilidad prescrita en la condición final después de avería , y una vez concluida la inundación compensatoria , si hubiese medios para ella , se determinará del modo siguiente :
.2.3.1 La curva de brazos adrizantes residuales positivos abarcará una gama mínima de 15 ° más allá del ángulo de equilibrio .
Esta gama podrá reducirse a 10 ° como mínimo si el área bajo la curva de brazos adrizantes es la especificada en el punto.2.3.2 multiplicada por la razón 15 / gama , donde gama se expresa en grados .
.2.3.2 El área bajo la curva de brazos adrizantes será de , al menos , 0,015 m - rad medida desde el ángulo de equilibrio hasta el menor de los siguientes valores :
.1 el ángulo en que se produce la inundación progresiva ;
.2 22 ° ( medidos desde la posición de equilibrio ) en el caso de la inundación de un compartimiento , o 27 ° ( medidos desde la posición de equilibrio ) en el caso de la inundación simultánea de dos compartimientos adyacentes .
.2.3.3 El brazo adrizante residual , dentro de la gama de estabilidad positiva , se obtendrá tomando el momento escorante de mayor magnitud que resulte de :
.1 la aglomeración de todos los pasajeros en una banda ;
.2 la puesta a flote , por una banda , de todas las embarcaciones de supervivencia de pescante completamente cargadas ;
.3 la presión del viento ;
calculado mediante la fórmula :
GZ(metros ) = Memento escorante
Desplazamiento
No obstante , el brazo adrizante no será en ningún caso inferior a 0,10 m.
.2.3.4 Para calcular los momentos escorantes enunciados en el punto.2.3.3 se adoptarán las siguientes hipótesis :
.1 Momentos producidos por la aglomeración de pasajeros :
.1.1 cuatro personas por metro cuadrado ;
.1.2 una masa de 75 kg por cada pasajero ;
.1.3 los pasajeros se distribuirán en zonas de cubierta despejadas a una banda del buque , en las cubiertas donde estén situados los puntos de reunión , de manera que produzcan el momento escorante más desfavorable .
.2 Momentos producidos por la puesta a flote , por una banda , de todas las embarcaciones de supervivencia de pescante completamente cargadas :
.2.1 se supondrá que todos los botes salvavidas y botes de rescate instalados en la banda a la que queda escorado el buque después de sufrir la avería están zallados , completamente cargados y listos para ser arriados ;
.2.2 respecto de los botes salvavidas dispuestos para ser puestos a flote completamente cargados desde su posición de estiba se tomará el momento escorante máximo que pueda producirse durante su puesta a flote ;
.2.3 se supondrá que , en cada pescante de la banda a la que queda escorado el buque después de sufrir la avería hay una balsa salvavidas de pescante completamente cargada , zallada y lista para ser arriada ;
.2.4 las personas que no se hallen en los dispositivos de salvamento que están zallados no contribuirán a que aumente el momento escorante ni el momento adrizante ;
.2.5 se supondrá que se hallan estibados los dispositivos de salvamento situados en la banda opuesta a aquélla a la que el buque queda escorado .
.3 Momentos debidos a la presión del viento :
.3.1 Clase B : se aplicará una presión del viento de 120 N / m2 ;
Clases C y D : se aplicará una presión del viento de 80 N / m2 ;
.3.2 la superficie expuesta será el área lateral proyectada del buque por encima de la flotación correspondiente a la condición sin avería ;
.3.3 el brazo de palanca será igual a la distancia vertical entre un punto situado a la mitad del calado medio correspondiente a la condición sin avería y el centro de gravedad del área lateral .
.2.4 Cuando se produzca una inundación progresiva importante , esto es , cuando la inundación reduzca en 0,04 m o más el brazo adrizante , se considerará que la curva de brazos adrizantes termina en el ángulo en el que se produce la inundación progresiva , y la gama y el área a que se refieren los puntos.2.3.1 y.2.3.2 deberán medirse a ese ángulo .
.2.5 Si la inundación progresiva es de carácter limitado , de modo que cause una reducción aceptablemente lenta del brazo adrizante de menos de 0,04 m , la curva residual se truncará parcialmente , suponiéndose que el espacio progresivamente inundado lo está desde el principio .
.2.6 En las fases intermedias de inundación , el brazo adrizante máximo será por lo menos de 0,05 m , y la curva de brazos adrizantes positivos abarcará una gama de 7o como mínimo .
En todos los casos bastará suponer una sola brecha en el casco y solamente una superficie libre .
.3 En la realización de los cálculos necesarios para determinar la estabilidad después de avería se adoptarán , en general , las permeabilidades de volumen y de superficie siguientes :
Espacios
Permeabilidad
Asignados a carga o pertrechos
Ocupados como alojamiento
Ocupados por maquinaria
Destinados a líquidos
Habrá que suponer permeabilidades de superficie más elevadas para los espacios que , situados en las inmediaciones del plano de flotación , después de avería , no estén ocupados en proporción considerable como alojamientos o por maquinaria , y para los espacios que en general no contengan una cantidad considerable de carga o pertrechos .
.4 Se supondrá que las dimensiones de la avería son las siguientes :
.1 extensión longitudinal : 3,0 m más el 3 % de la eslora del buque , u 11,0 m o el 10 % de la eslora del buque si esta magnitud es menor ;
.2 extensión transversal ( medida hacia el interior del buque , desde el costado , perpendicularmente al eje longitudinal , al nivel de la línea máxima de carga de compartimentado ): una distancia igual a un quinto de la manga del buque , y
.3 extensión vertical : desde la línea base hacia arriba , sin límite ;
.4 si una avería de dimensiones menores que las indicadas en los puntos.4.1,.4.2 y.4.3 originase condiciones peores en cuanto a escora o a pérdida de altura metacéntrica , en la realización de los cálculos se tomará dicha avería como hipótesis .
.5 La inundación asimétrica deberá quedar reducida al mínimo compatible con la adopción de medidas eficaces .
Cuando sea necesario corregir grandes ángulos de escora , los medios que se adopten serán automáticos en la medida de lo posible y , en todo caso , cuando se instalen mandos para los dispositivos de adrizamiento transversal , se podrán accionar desde encima de la cubierta de cierre .
En los buques nuevos de clases B , C y D , el ángulo máximo de escora después de la inundación pero antes de iniciar la inundación compensatoria no excederá de 15 ° .
Cuando se exĳan dispositivos de adrizamiento transversal , el tiempo necesario para lograr el equilibrado no excederá de 15 minutos .
Se deberá facilitar al capitán del buque la información necesaria con respecto a la utilización de los dispositivos de adrizamiento transversal .
.6 Las condiciones finales en que se encontrará el buque después de haber sufrido avería y , si se ha producido inundación asimétrica , después de aplicadas las medidas para lograr el equilibrado , deberán ser las siguientes :
.1 En caso de inundación simétrica habrá una altura metacéntrica residual positiva de 50 mm como mínimo , calculada por el método de desplazamiento constante .
.2a Salvo disposición contraria en el punto.6.2b , en caso de inundación asimétrica , el ángulo de escora debido a la inundación de un compartimiento no excederá de 7 ° para los buques de clase B ( nuevos y existentes ) y de 12 ° para los de las clases C y D ( nuevos ) .
Respecto de la inundación simultánea de dos compartimientos adyacentes , se podrá permitir una escora de 12 ° en los buques de clase B nuevos y existentes a condición de que el factor de subdivisión no sea mayor que 0,50 en ningún lugar de la parte del buque inundada .
.2b En lo que respecta a los buques de pasaje existentes de clase B que no sean de transbordo rodado , construidos antes del 29 de abril de 1990 , en caso de inundación asimétrica , el ángulo no será mayor de 7 ° , salvo en casos excepcionales en que la Administración podrá permitir un escoramiento adicional debido al momento asimétrico , pero en ningún caso el escoramiento final superará los 15 ° .
.3 En ningún caso se hallará sumergida la línea de margen en la fase final de la inundación .
Si se estima que la línea de margen puede quedar sumergida en una fase intermedia de la inundación , la Administración del Estado de abanderamiento podrá exigir que se realicen las investigaciones y se adopten las medidas que juzgue necesarias para la seguridad del buque . .7 Se facilitarán al capitán los datos necesarios para que , en condiciones normales de servicio , mantenga una estabilidad sin avería suficiente para que el buque pueda resistir la avería crítica . Si se trata de buques que deban llevar dispositivos de adrizamiento transversal , se informará al capitán de las condiciones de estabilidad en que se han basado los cálculos de la escora y se le advertirá que si el buque sufriese una avería en condiciones menos favorables , podría producirse una escora excesiva .
La citada información reflejará la influencia de varios asientos , habida cuenta de los límites operacionales .
.9 Todo buque tendrá escalas de calados marcadas claramente en la proa y en la popa .
Cuando no estén colocadas las marcas de calado en lugares donde puedan leerse con facilidad o cuando las restricciones operacionales de un determinado tráfico dificulten la lectura de dichas marcas , el buque irá provisto además de un sistema indicador de calados fiable que permita determinar los calados a proa y a popa .
.10 Una vez terminadas las operaciones de carga del buque y antes de su salida , el capitán determinará el asiento y la estabilidad del buque y se cerciorará además de que éste cumple con los criterios de estabilidad prescritos en las reglas pertinentes , haciendo la oportuna anotación .
La estabilidad del buque se determinará siempre mediante cálculo .
Se podrá aceptar la utilización de un computador electrónico de carga y estabilidad o medios equivalentes para el mismo fin .
.11 La Administración del Estado de abanderamiento sólo podrá suavizar la aplicación de las prescripciones relativas a la estabilidad después de avería , si se demuestra que la altura metacéntrica sin avería en toda condición de servicio necesaria para cumplir dichas prescripciones es excesiva para el servicio que se pretende dar .
.12 Sólo en casos excepcionales se permitirá una suavización en la aplicación de las prescripciones relativas a la estabilidad después de avería , y esto siempre que , a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento , las proporciones , la disposición y las restantes características del buque sean las más favorables para la estabilidad después de avería que de un modo práctico y razonable quepa adoptar en las circunstancias de que se trate .
8-1 Estabilidad en buques de pasaje de transbordo rodado después de avería ( R 8-1 )
BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B :
Valor de A / Amax :
Fecha de cumplimiento :
menos de 85 %
1 de octubre de 1998
85 % o más pero menos de 90 %
1 de octubre de 2000
90 % o más pero menos de 95 %
1 de octubre de 2002
95 % o más pero menos de 97,5 %
1 de octubre de 2004
97,5 % o más
1 de octubre de 2005
8-2 Prescripciones especiales para buques de pasaje de transbordo rodado que transporten 400 o más pasajeros ( R 8-2 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUESDE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B :
No obstante lo dispuesto en las reglas II-1 / B/8 a U-1 / B/8-1 :
.1 todo buque de pasaje de transbordo rodado nuevo autorizado a transportar 400 personas o más cumplirá lo dispuesto en el punto.2.3 de la regla II-1 / B/8 , suponiendo que la avería se produce en cualquier lugar de la eslora L del buque ; y
.2 todo buque de pasaje de transbordo rodado existente autorizado a transportar 400 personas o más cumplirá lo dispuesto en el punto.1 , a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico que se realice con posterioridad a la fecha de cumplimiento prescrita en los puntos.2.1,.2.2 o.2.3 siguientes que sea posterior :
.2.1 Valor de A / Amax
1 de octubre de 2010
.2.2 Número de personas que está permitido transportar :
1500 o más
1000 o más pero menos de 1500
1 de octubre de 2006
600 o más pero menos de 1000
1 de octubre de 2008
400 o más pero menos de 600 1 de octubre de 2010
.2.3 Edad del buque igual o mayor que 20 años :
Edad del buque significa el número de años contados a partir de la fecha en que se instaló la quilla o la fecha en la que el buque se encontraba en una fase similar de construcción , o a partir de la fecha en la que se transformó en buque de pasaje de transbordo rodado .
8-3 Prescripciones especiales para los buques de pasaje , distintos de los de transbordo rodado , que transporten 400 personas o más
BUQUES DE CLASES B , C , Y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE , DISTINTOS DE LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO :
No obstante lo dispuesto en la regla II-I / B/8 , los buques de pasaje , distintos de los de transbordo rodado , autorizados a transportar más de 400 personas cumplirá lo dispuesto en los puntos.2.3 y.2.6 de la regla II-1 / B/8 , suponiendo que la avería se produce en cualquier lugar de la eslora L del buque .
9 Mamparos de pique y de espacios de máquinas ( R 10 )
.1 Se instalará un mamparo de pique de proa o de colisión que será estanco hasta la cubierta de cierre .
Este mamparo estará situado a una distancia de la perpendicular de proa no inferior al 5 % de la eslora del buque ni superior a 3 m más el 5 % de la eslora del buque .
.2 Cuando cualquier parte del buque que quede debajo de la flotación se prolongue por delante de la perpendicular de proa , como , por ejemplo , ocurre con una proa de bulbo , las distancias estipuladas en el punto.1 se medirán desde un punto situado :
.1 a mitad de dicha prolongación , o bien
.2 a una distancia igual al 1,5 % de la eslora del buque , por delante de la perpendicular de proa , o bien
.3 a una distancia de 3 m por delante de la perpendicular de proa ,
tomándose de estas medidas la menor .
.3 En los casos en que haya instalada una superestructura larga a proa , el mamparo del pique de proa o de colisión se prolongará de forma estanca a la intemperie hasta la cubierta completa inmediatamente superior a la de cierre .
Esa prolongación quedará instalada de tal modo que no pueda resultar dañada por una puerta de proa que se deteriore o se suelte .
.4 No es necesario que la prolongación prescrita en el punto 3 vaya directamente encima del mamparo inferior , a condición de que quede situada dentro de los límites especificados en los puntos 1 o 2 .
Sin embargo , en los buques existentes de clase B :
.1 en los que una rampa de carga forme parte de la prolongación del mamparo de colisión por encima de la cubierta de cierre , la parte de dicha rampa que se halle a más de 2,3 m por encima de la cubierta de cierre no podrá prolongarse más de 1,0 metros por delante del límite especificado en los puntos.1 y.2 ;
.2 cuando la rampa existente no cumple las prescripciones para que se acepte como parte de la prolongación del mamparo de colisión y su posición impide que tal prolongación pueda instalarse dentro de los límites especificados en los apartados 1 o.2 , la prolongación podrá situarse a una distancia limitada a popa del límite popa especificado en los apartados.1 o.2 .
La distancia limitada a popa no será superior a la necesaria para garantizar que no hay interferencia con la rampa .
La prolongación del mamparo de colisión se abrirá hacia adelante , cumplirá con las prescripciones del punto.3 y estará dispuesta de manera que la rampa , en el caso de sufrir algún daño o desprenderse , no pueda dañarla .
.5 Las rampas que no cumplan las prescripciones anteriores no se considerarán una prolongación del mamparo de colisión .
.6 Respecto de los buques existentes de clase B , las prescripciones de los puntos.3 y.4 se aplicarán a partir de la fecha del primer reconocimiento realizado después del 1 de julio de 1998 .
.7 Habrá asimismo instalados un mamparo del pique de popa y mamparos que separen el espacio de máquinas de los espacios de pasajeros y de carga situados a proa y a popa , y dichos mamparos serán estancos hasta la cubierta de cierre .
El mamparo del pique de proa podrá , sin embargo , formar bayoneta por debajo de la cubierta de cierre , a condición de que con ello no disminuya el grado de seguridad del buque en lo que respecta al compartimentado .
.8 En todos los casos , las bocinas del eje de la hélice irán encerradas en espacios estancos .
El prensaestopas de la bocina estará situado en un túnel de eje , estanco , o en un espacio estanco separado del compartimiento de la bocina y cuyo volumen sea tal que , si se inunda a causa de filtraciones producidas a través del prensaestopas , la línea de margen no quede sumergida .
10 Dobles fondos ( R 12 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B , Y BUQUES NUEVOS CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.1 En los buques nuevos de clases B , C y D y los buques existentes de clase B y en los buques nuevos de eslora igual o superior a 24 m construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , se proveerá un doble fondo que , en la medida compatible con las características de proyecto y la utilización correcta del buque , vaya del mamparo del pique de proa al mamparo del pique de popa .
.1 Los buques cuya eslora sea igual o superior a 50 m pero inferior a 61 m irán provistos de un doble fondo que al menos se extienda desde el espacio de máquinas hasta el mamparo del pique de proa , o hasta un punto tan cercano a este mamparo como sea posible .
.2 Los buques cuya eslora sea igual o superior a 61 m pero inferior a 76 m irán provistos de un doble fondo al menos fuera del espacio de máquinas , doble fondo que llegará a los mamparos de los piques de proa y popa , o a puntos tan cercanos a estos mamparos como sea posible .
.3 Los buques cuya eslora sea igual o superior a 76 m irán provistos en el centro de un doble fondo que llegue hasta los mamparos de los piques de proa y de popa , o a puntos tan cercanos a estos mamparos como sea posible .
.2 En los casos en que se exĳa la instalación de un doble fondo , la altura de éste cumplirá las normas de una organización reconocida y el forro interior se prolongará hasta los costados del buque de manera que proteja los fondos hasta la curva del pantoque .
Se considerará que esta protección es suficiente si ningún punto de la línea en que se cortan el borde de la plancha marginal y la plancha del pantoque queda por debajo de un plano horizontal que pase por el punto de intersección de la cuaderna de trazado , en el centro del buque , con una línea diagonal transversal inclinada 25o con respecto a la línea de base y que corte ésta en un punto cuya distancia a crujía sea igual a la mitad de la manga de trazado del buque .
Sin embargo , se permitirá que un pozo se extienda hasta el forro exterior en el extremo de popa del túnel del eje .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir otros pozos ( para el aceite lubricante , esto es , bajo las máquinas principales ) si estima que las disposiciones adoptadas dan una protección equivalente a la proporcionada por un doble fondo que cumpla con la presente regla .
.4 No será necesario instalar un doble fondo en las zonas de compartimientos estancos de dimensiones reducidas utilizados exclusivamente para el transporte de líquidos , siempre que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento , esto no disminuya la seguridad del buque si se produce una avería en el fondo o en el costado .
.5 La Administración del Estado de abanderamiento podrá eximir de la obligación de llevar un doble fondo en cualquier parte del buque compartimentada según un factor no superior a 0,50 , si a juicio suyo la instalación de un doble fondo en dicha parte resultaría incompatible con las características de proyecto y con la correcta utilización del buque .
11 Asignación , marcado y registro de las líneas de carga de compartimentado ( R 13 )
.1 Para asegurar el mantenimiento del grado de compartimentado prescrito , en los costados del buque se asignará y se marcará una línea de carga que corresponda al calado aprobado para el compartimentado .
El buque en el que haya espacios especialmente adaptados de modo que puedan servir alternativamente para el alojamiento de pasajeros y el transporte de carga , podrá tener , si los propietarios así lo desean , una o más líneas adicionales de carga , asignadas y marcadas en correspondencia con los calados de compartimentado que la Administración del Estado de abanderamiento pueda aprobar para las distintas condiciones de servicio .
.2 Las líneas de carga de compartimentado asignadas y marcadas quedarán registradas en el correspondiente certificado de seguridad de buques de pasaje , empleándose la anotación C.1 si sólo hay una línea de carga de compartimentado .
Si existe más de una , las demás condiciones se identificarán con las anotaciones C.2 , C.3 , C.4 , etc. [ 2].3 El francobordo correspondiente a cada una de esas líneas de carga se medirá en la misma posición y partiendo de la misma línea de cubierta que los francobordos determinados de acuerdo con el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor .
.4 El francobordo correspondiente a cada línea de carga de compartimentado aprobada y las condiciones de servicio para las que haya sido aprobada se indicarán con claridad en el certificado de seguridad de buques de pasaje .
.5 En ningún caso podrá quedar una marca de línea de carga de compartimentado por encima de la línea de máxima carga en agua salada que determine la resistencia del buque o el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor .
.6 Sea cual fuere la posición de las marcas de líneas de carga de compartimentado , no se cargará el buque de modo que quede sumergida la marca de línea de carga apropiada para la estación y la localidad de que se trate , según determine el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor .
.7 En ningún caso se cargará el buque de modo que , cuando se encuentre en agua salada , quede sumergida la marca de línea de carga de compartimentado apropiada para la travesía y las condiciones de servicio de que se trate .
12 Construcción y pruebas iniciales de mamparos estancos , etc. ( R 14 )
.1 Todo mamparo estanco de compartimentado , transversal o longitudinal , estará construido de manera que sea capaz de hacer frente , con un margen adecuado de resistencia , a la presión debida a la máxima altura de agua que podría tener que soportar si el buque sufriese una avería y , por lo menos , a la presión debida a una altura de agua que llegue hasta la línea de margen .
La construcción de estos mamparos deberá ser satisfactoria a juicio de las normas de una organización reconocida .
.2.1 Las bayonetas y los nichos de los mamparos serán estancos y tan resistentes como la parte del mamparo en que se hallen situados .
.2.2 Cuando haya cuadernas o baos que atraviesen una cubierta o un mamparo estancos , la estanquidad de tal cubierta o mamparo dependerá de su propia estructura y sin que para lograrla se haya empleado madera o cemento .
.3 No es obligatorio probar los compartimientos principales llenándolos de agua .
Cuando no se realice esta prueba , será obligatoria una prueba de manguera , que será efectuada en la fase más avanzada de instalación de equipo en el buque .
En todo caso se efectuará una inspección minuciosa de los mamparos estancos .
.4 El pique de proa , los dobles fondos ( incluidas las quillas de cajón ) y los forros interiores serán sometidos a prueba con una altura de agua ajustada a lo prescrito en el punto.1 del presente Reglamento 12 .
.5 Los tanques destinados a contener líquidos y que formen parte del compartimentado del buque serán probados en cuanto a estanquidad con una carga de agua que corresponda bien a la línea de máxima carga de compartimentado , bien a dos tercios del puntal , medido desde el canto superior de la quilla hasta la línea de margen , en la zona de los tanques , si esta segunda carga es mayor ; en ningún caso , sin embargo , será la altura de prueba inferior a 0,9 metros por encima de la tapa del tanque . Si es impracticable la prueba con agua , podrá aceptarse una prueba de filtraciones con aire en la que se someta a los tanques a una presión atmosférica no superior a 0,14 bares .
.6 Las pruebas a que se hace referencia en los puntos.4 y.5 tienen por objeto asegurar que la disposición estructural empleada a fines de subdivisión de compartimientos es estanca , y no deben ser consideradas como destinadas a verificar la idoneidad de ningún compartimiento para el almacenamiento de combustible líquido o para otras finalidades especiales , respecto de las cuales se podrá exigir una prueba de mayor rigor , que dependerá de la altura a que pueda llegar el líquido en el tanque o en las conexiones de éste .
13 Aberturas en los mamparos estancos ( R 15 )
.1 El número de aberturas practicadas en los mamparos estancos será el mínimo compatible con las características de proyecto y la utilización correcta del buque . Dichas aberturas irán provistas de dispositivos de cierre satisfactorios .
.2.1 Cuando haya tuberías , imbornales , cables eléctricos , etc. , instalados a través de mamparos estancos de compartimentado , se tomarán las medidas necesarias para mantener íntegra la estanquidad de dichos mamparos .
.2.2 No se permitirá instalar en los mamparos estancos de compartimentado válvulas no integradas en un sistema de tuberías .
.2.3 No se hará uso de plomo ni de otros materiales termosensibles en circuitos que atraviesen mamparos estancos de compartimentado donde el deterioro de estos circuitos ocasionado por un incendio afectaría a la integridad de estanquidad de los mamparos .
.3.1 No se permitirá que haya puertas , registros ni aberturas de acceso :
.1 en el mamparo de colisión , por debajo de la línea de margen ;
.2 en mamparos transversales estancos que separen un espacio de carga de otro contiguo , con las excepciones señaladas en el punto.10.1 del presente Reglamento 13 y en la regla 14 .
.3.2 Salvo en el caso previsto en el apartado 3.3 , el mamparo de colisión sólo podrá estar perforado , por debajo de la línea de margen , por una tubería destinada a dar paso al fluido del tanque del pique de proa , y a condición de que dicha tubería esté provista de una válvula de paso susceptible de ser accionada desde encima de la cubierta de cierre , con el cuerpo de la válvula asegurado al mamparo de colisión en el interior del pique de proa .
Sin embargo , se podrá autorizar la instalación de esta válvula en el lado de popa del mamparo de colisión , a condición de que la válvula quede fácilmente accesible en todas las condiciones de servicio y que el espacio en que se halle situada no sea un espacio de carga .
.3.3 Si el pique de proa está dividido de modo que pueda contener dos tipos distintos de líquidos , el mamparo de colisión podrá estar perforado por debajo de la línea de margen por dos tuberías , ambas instaladas de acuerdo con lo prescrito en el punto.3.1 , a condición de que no exista otra solución práctica que la de instalar una segunda tubería y que , habida cuenta del compartimentado suplementario efectuado en el pique de proa , se mantenga la seguridad del buque .
.4 En los espacios que contengan las máquinas propulsoras principales y auxiliares , con inclusión de las calderas utilizadas para la propulsión , no podrá haber más que una puerta en cada mamparo transversal principal , aparte de las puertas que den a los túneles de ejes .
Cuando haya instalados dos o más ejes , los túneles estarán conectados por un pasadizo de intercomunicación .
Si los ejes instalados son dos , sólo habrá una puerta entre el espacio de máquinas y los espacios destinados a túneles , y sólo dos puertas si los ejes son más de dos .
Todas estas puertas serán de corredera y estarán emplazadas de modo que su umbral quede lo más alto posible .
El dispositivo manual para accionar estas puertas desde una posición situada encima de la cubierta de cierre se hallará fuera de los espacios de máquinas .
.5.1 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
Las puertas estancas serán de corredera o de bisagra , o bien de un tipo análogo .
No se permitirán las puertas sólo aseguradas con pernos , ni las que se cierran por gravedad o accionadas por la caída de un peso .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
Las puertas estancas , a reserva de lo dispuesto en el punto.10.1 del presente Reglamento 13 o la regla 14 , serán puertas de corredera de accionamiento a motor que cumplan con lo prescrito en el punto 7 y que se puedan cerrar simultáneamente desde la consola central de mando del puente de navegación , en no más de 60 segundos , con el buque adrizado .
.5.2 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
Las puertas de corredera podrán ser de dos tipos :
accionadas a mano , o bien
accionadas tanto a motor como a mano .
En los buques provistos de un máximo de dos puertas estancas , y a condición de que éstas se encuentren en el espacio de máquinas o en los mamparos que limitan dicho espacio , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que sean de accionamiento a mano .
Cuando haya instaladas puertas de corredera accionadas a mano , éstas deberán cerrarse antes de que el buque abandone el puerto con pasaje a bordo y mantenerse cerradas durante la navegación .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.5.3 Los medios de accionamiento de cualquier puerta estanca de corredera , sea ésta del tipo accionado a motor o no , deberán poder cerrar la puerta con el buque escorado 15 ° a una u otra banda .
También se tomarán en consideración las fuerzas que puedan actuar sobre un lado u otro de la puerta , como las que puedan experimentarse si el agua fluye por la abertura con una presión equivalente a una altura hidrostática de al menos 1 m por encima de la falca en la línea central de la puerta .
.5.4 Los elementos de control de las puertas estancas , incluidas las tuberías hidráulicas y los cables eléctricos , se instalarán lo más cerca posible del mamparo en el que estén instaladas las puertas , con objeto de reducir al mínimo la posibilidad de que resulten afectados por cualquier avería que pueda sufrir el buque .
Las puertas estancas y sus elementos de control estarán situados de modo que si el buque sufre alguna avería a una distancia inferior a un quinto de la manga , midiéndose esa distancia perpendicularmente al plano diametral del buque a la altura de la línea de máxima carga de compartimentado , el accionamiento de las puertas estancas que queden fuera de la zona averiada del buque no sea obstaculizado .
.5.5 Todas las puertas estancas de corredera de accionamiento de motor estarán provistas de medios que indiquen en todos los puestos de accionamiento a distancia si las puertas están abiertas o cerradas .
El accionamiento a distancia se realizará exclusivamente desde el puente de navegación , según lo prescrito en el punto.7.1.5 , y desde los lugares en que haya medios de accionamiento manual por encima de la cubierta de cierre , según lo prescrito en el punto.7.1.4 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.5.6 Las puertas estancas que no cumplan con lo dispuesto en los puntos.5.1 a.5.5 se cerrarán antes de que empiece la travesía y se mantendrán cerradas durante la navegación ; la hora de apertura en puerto y la de cierre antes de que el buque vuelva a hacerse a la mar se anotarán en el diario de navegación .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C , Y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.6.1 Las puertas de corredera accionadas a mano podrán ser de desplazamiento horizontal o vertical .
Deberá ser posible accionar el mecanismo en la propia puerta por ambos lados , así como también desde una posición accesible situada encima de la cubierta de cierre , utilizando un dispositivo de manivela de rotación continua o cualquier otro que garantice en igual grado la seguridad y que sea de un tipo aprobado .
Cuando se accione un mecanismo manual , el tiempo necesario para lograr el cierre completo de la puerta , con el buque adrizado , no excederá de 90 segundos .
BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.6.2 Las puertas de corredera de accionamiento a motor podrán ser de desplazamiento vertical u horizontal .
Cuando se requiera que una puerta sea maniobrable a motor desde un puesto central de control , el dispositivo correspondiente estará combinado de modo que la puerta pueda ser accionada , igualmente a motor , desde ella misma por los dos lados .
A ambos lados del mamparo habrá manivelas de control local conectadas con el dispositivo motorizado e instaladas de manera que una persona que pase por la puerta pueda mantener ambas manivelas en la posición de apertura sin que le sea posible poner involuntariamente en funcionamiento el sistema de cierre .
Las puertas de corredera accionadas a motor estarán provistas de un mecanismo manual susceptible de ser manejado a ambos lados de la propia puerta y desde una posición accesible que se halle encima de la cubierta de cierre , utilizando un dispositivo de manivela de rotación continua u otro que garantice en igual grado la seguridad y que sea de un tipo aprobado .
Se proveerán medios que indiquen mediante señales acústicas que la puerta empezó a cerrarse y que sigan sonando hasta que la puerta se cierre por completo .
Adicionalmente , en zonas de alto nivel de ruido ambiente , la alarma acústica se complementará con una señal visual intermitente colocada en la puerta .
.7.1 Todas las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor :
.1 Serán de movimiento vertical u horizontal .
.2.1 se prestará atención especial a la resistencia de la puerta y sus dispositivos de cierre , a fin de evitar fugas ;
.2.2 la puerta irá situada fuera de la zona de avería B/5 ;
.2.3 la puerta se mantendrá cerrada cuando el buque esté en la mar , salvo por períodos limitados cuando sea absolutamente necesario según determine la Administración del Estado de abanderamiento .
.3 Llevarán instalado el equipo necesario para abrirlas y cerrarlas utilizando energía eléctrica , energía hidráulica o cualquier otro tipo de energía que sea aceptable a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento .
.4 Estarán provistas de un mecanismo individual de accionamiento manual .
Deberá ser posible abrirlas y cerrarlas a mano por ambos lados , así como desde una posición accesible situada por encima de la cubierta de cierre , utilizando un dispositivo de manivela de rotación continua o cualquier otro movimiento que ofrezca el mismo grado de seguridad y que la Administración del Estado de abanderamiento considere aceptable .
La dirección de la rotación o del movimiento que haya que hacer se indicará claramente en todos los puestos de accionamiento .
El tiempo necesario para lograr el cierre completo de la puerta cuando se accione un mecanismo manual no excederá de 90 segundos con el buque adrizado .
.5 Estarán provistas de elementos de control que permitan , mediante un sistema de accionamiento a motor , abrirlas y cerrarlas desde ambos lados y también cerrarlas desde la consola central de mando situada en el puente de navegación .
.6 Estarán provistas de una alarma acústica , distinta de cualquier otra alarma que haya en la zona , que funcione cuando la puerta se cierre a motor por telemando y empiece a sonar 5 segundos por lo menos , pero no más de 10 segundos , antes de que la puerta empiece a cerrarse y siga sonando hasta que se haya cerrado por completo .
Si el accionamiento se hace manualmente a distancia bastará con que la alarma acústica suene mientras la puerta esté en movimiento .
Además , en zonas destinadas a pasajeros o donde el ruido ambiental sea considerable , la Administración del Estado de abanderamiento podrá exigir que la alarma acústica esté complementada por una señal visual intermitente en la puerta .
.7 Tendrán , en la modalidad de accionamiento a motor , una velocidad de cierre aproximadamente uniforme .
El tiempo de cierre , desde el momento en que la puerta empieza a cerrarse hasta que se cierra completamente , no será inferior a 20 segundos ni superior a 40 segundos , con el buque adrizado . .7.2 La energía eléctrica necesaria para las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor será suministrada desde el cuadro de distribución de emergencia , directamente o mediante un cuadro de distribución especial situado por encima de la cubierta de cierre . Los correspondientes circuitos de control , indicación y alarma serán alimentados desde el cuadro de distribución de emergencia , directamente o mediante un cuadro de distribución especial situado por encima de la cubierta de cierre , y podrán ser alimentados automáticamente por la fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia en el caso de que falle la fuente de energía eléctrica principal o de emergencia .
.1 Un sistema hidráulico centralizado con dos fuentes independientes de energía constituidas cada una por un motor y una bomba que puedan cerrar simultáneamente todas las puertas .
Además , habrá para toda la instalación acumuladores hidráulicos de capacidad suficiente para accionar todas las puertas al menos tres veces , esto es , para cerrarlas , abrirlas y cerrarlas con una escora contraria de 15 ° .
Este ciclo de accionamiento se podrá realizar cuando la presión del acumulador sea igual a la de corte de la bomba .
El sistema hidráulico estará provisto de una alarma de bajo nivel del fluido hidráulico de los depósitos que alimentan el sistema de accionamiento de motor y de una alarma de baja presión del gas u otro medio eficaz para detectar la pérdida de energía almacenada en los acumuladores hidráulicos .
Estas alarmas serán acústicas y visuales y estarán emplazadas en la consola central de mando del puente de navegación .
.2 Un sistema hidráulico independiente para cada puerta , con su fuente de energía constituida por un motor y una bomba que tengan capacidad para abrir y cerrar la puerta .
Además , habrá un acumulador hidráulico de capacidad suficiente para accionar la puerta al menos tres veces , esto es , para cerrarla , abrirla y cerrarla con una escora contraria de 15 ° .
Este ciclo de accionamiento se podrá realizar cuando la presión del acumulador sea igual a la de corte de la bomba .
También habrá indicadores de pérdida de energía almacenada en cada uno de los puestos locales de accionamiento .
.3 Un sistema eléctrico y un motor independientes para cada puerta , con su fuente de energía constituida por un motor que tenga capacidad suficiente para abrir y cerrar la puerta .
Esta fuente de energía podrá ser alimentada automáticamente por la fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia en el caso de que falle la fuente de energía eléctrica principal o de emergencia , y tendrá capacidad suficiente para accionar la puerta al menos tres veces , esto es , para cerrarla , abrirla y cerrarla con una escora contraria de 15 ° .
En lo que respecta a los sistemas especificados en los puntos.7.3.1,.7.3.2 y.7.3.3 se tomarán las siguientes disposiciones :
Los sistemas de energía para las puertas estancas de corredera de accionamiento a motor serán independientes de cualquier otro sistema de energía .
Un solo fallo en los sistemas de accionamiento a motor eléctrico o hidráulico , excluido el accionador hidráulico , no impedirá el accionamiento manual de ninguna puerta .
.7.4 A ambos lados del mamparo a una altura mínima de 1,6 m por encima del suelo habrá manivelas de control instaladas de manera que una persona que pase por la puerta pueda mantener ambas manivelas en la posición de apertura sin que le sea posible poner en funcionamiento el sistema de cierre involuntariamente .
La dirección del movimiento de las manivelas para abrir y cerrar la puerta será la misma que la del movimiento de la puerta y estará indicada claramente .
Si sólo es necesaria una acción para iniciar el movimiento de cierre de la puerta , las manivelas hidráulicas de control de las puertas estancas en los espacios de alojamiento deberán estar situadas de manera que los menores no puedan accionarlas , por ejemplo , detrás de puertas con pernos situados al menos 170 cm por encima del nivel de la cubierta .
BUQUES EXISTENTES DE CLASE B Y BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
A ambos lados de las puertas se fĳará una placa con instrucciones sobre la operación de las puertas .
A ambos lados de cada puerta también se fĳará una placa con texto o figuras que prevengan del peligro de permanecer en la apertura de la puerta cuando éstas han iniciado su movimiento de cierre .
Estas placas deberán ser de material duradero y estar firmemente fĳadas .
El texto de las placas de instrucciones y de advertencia incluirá información sobre el tiempo de cierre de la puerta de que se trate .
.7.5 En la medida de lo posible , el equipo y los componentes eléctricos de las puertas estancas estarán situados por encima de la cubierta de cierre y fuera de las zonas y espacios potencialmente peligrosos .
.7.6 Los alojamientos de los componentes eléctricos que deban hallarse necesariamente por debajo de la cubierta de cierre ofrecerán protección adecuada contra la entrada del agua .
.7.7 Los circuitos de energía eléctrica , control , indicación y alarma estarán protegidos contra las averías de tal forma que un fallo en el circuito de una puerta no ocasione fallos en el circuito de ninguna otra puerta .
Los cortocircuitos u otras averías en los circuitos de alarma o de los indicadores de una puerta no producirán una pérdida de energía que impida su accionamiento a motor .
Los medios de protección impedirán que la entrada de agua en el equipo eléctrico situado por debajo de la cubierta de cierre haga que se abra una puerta .
.7.8 Un solo fallo eléctrico en el sistema de accionamiento a motor o en el de mando de una puerta estanca de corredera de accionamiento a motor no hará que se abra la puerta si está cerrada .
La disponibilidad del suministro de energía se vigilará continuamente en un punto del circuito eléctrico tan próximo como sea posible a los motores prescritos en el punto.7.3 .
Toda pérdida de ese suministro de energía activará una alarma acústica y visual en la consola central de mando del puente de navegación .
.8.1 En la consola central de mando del puente de navegación habrá un selector de modalidad de dos posiciones . La modalidad de « control local » permitirá que cualquier puerta se pueda abrir in situ después de pasar por ella sin que se cierre automáticamente , y en la modalidad de « puertas cerradas » se cerrará automáticamente cualquier puerta que esté abierta .
En la modalidad de « puertas cerradas » se podrán abrir las puertas in situ y éstas se volverán a cerrar automáticamente al soltar el mecanismo de control local .
El selector de modalidad estará normalmente en la posición « control local » .
La modalidad de « puertas cerradas » se utilizará únicamente en casos de emergencia o para realizar pruebas .
.8.2 En la consola central de mando del puente de navegación habrá un diagrama que muestre el emplazamiento de cada puerta , con indicadores visuales para cada puerta que indiquen si está abierta o cerrada .
Una luz roja indicará que la puerta está completamente abierta y una luz verde que está completamente cerrada .
Cuando se cierre la puerta por telemando , la luz roja indicará destellando que la puerta está en posición intermedia .
El circuito indicador será independiente del circuito de control de cada puerta .
.8.3 No será posible abrir una puerta por telemando desde la consola central de mando .
.9.1 Todas las puertas estancas se mantendrán cerradas durante la navegación salvo que puedan abrirse durante la navegación según se especifica en los puntos 9.2 y 9.3 .
Las puertas estancas de anchura superior a 1,2 m permitidas en virtud del punto 11 , podrán abrirse únicamente en las circunstancias indicadas en dicho punto .
Toda puerta que se abra de conformidad con lo dispuesto en el presente punto estará en condiciones de ser cerrada en el acto .
.9.2 Una puerta estanca podrá abrirse durante la navegación para permitir el paso de pasajeros o tripulantes o cuando sea necesario abrirla para realizar trabajos en las inmediaciones .
La puerta se cerrará inmediatamente después de que se haya pasado por ella o cuando se haya terminado la tarea que hizo necesario abrirla .
.9.3 Sólo se podrá permitir que algunas puertas estancas permanezcan abiertas durante la navegación si se considera absolutamente necesario ; es decir , si se determina que es esencial que estén abiertas para utilizar eficazmente y con seguridad las máquinas del buque o para permitir a los pasajeros el acceso normal sin restricciones a todas las zonas del buque que les estén destinadas .
La Administración del Estado de abanderamiento sólo tomará tal decisión después de examinar con detenimiento las repercusiones que pueda tener en las operaciones del buque y en su aptitud para conservar la flotabilidad .
Toda puerta estanca que esté permitido dejar abierta en tal circunstancia se indicará claramente en la información sobre la estabilidad del buque y estará siempre en condiciones de ser cerrada en el acto .
.10.1 En los mamparos estancos que dividan los espacios de carga situados en los entrepuentes se podrán instalar puertas estancas de construcción satisfactoria , si a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento tales puertas son esenciales .
Estas puertas podrán ser de bisagra o de corredera ( con o sin ruedas ) , pero no de tipo telemandado .
Su emplazamiento será tan elevado y distante del forro exterior como resulte posible , y en ningún caso se hallará su borde vertical exterior a una distancia del forro exterior inferior a un quinto de la manga del buque , midiéndose esa distancia perpendicularmente al plano diametral del buque a la altura de la línea de carga máxima de compartimentado .
.10.2 Dichas puertas se cerrarán antes de que empiece la travesía y se mantendrán cerradas durante la navegación ; la hora de apertura en puerto y la de cierre antes de que el buque vuelva a hacerse a la mar se anotarán en el diario de navegación .
Si alguna de estas puertas es accesible durante la travesía , estará provista de un dispositivo que impida su apertura sin autorización .
Cuando esté previsto instalar puertas de este tipo , su número y disposición serán especialmente examinados por la Administración del Estado de abanderamiento .
.11 No se permitirá el empleo de planchas desmontables en los mamparos , salvo en los espacios de máquinas .
Esas planchas se colocarán siempre en su lugar antes de que el buque se haga a la mar y no se desmontarán durante la navegación salvo en caso de urgente necesidad , a discreción del capitán . La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que en cada mamparo transversal principal se instale como máximo una puerta estanca de corredera de accionamiento a motor más ancha que las especificadas en el punto.7.1.2 en lugar de dichas planchas desmontables , siempre que tales puertas queden cerradas durante la navegación salvo en caso de urgente necesidad , a discreción del capitán .
No es necesario que estas puertas satisfagan lo prescrito en el punto.7.1.4 respecto del cierre total mediante un mecanismo manual en 90 segundos .
14 Buques que transporten vehículos de mercancías y el personal de éstos ( R 16 )
.1 La presente regla se aplica a los buques de pasaje , proyectados o adaptados para transportar vehículos de mercancías y el personal de éstos .
.2 Si el total de pasajeros que pueda haber a bordo de dichos buques , en el que queda incluido el personal de los vehículos , no excede de N = 12 + A/25 [ donde A = área total de la cubierta ( metros cuadrados ) en que están los espacios cerrados disponibles para la colocación de vehículos de mercancías , y siendo la altura libre en los sitios de colocación de los vehículos y en las entradas de tales espacios no inferior a 4 m ] , se aplicará lo dispuesto en el punto.10 de la regla 13 por lo que respecta a las puertas estancas , si bien éstas podrán instalarse a cualquier nivel de los mamparos estancos que subdividen los espacios de carga .
Además , tendrá que haber indicadores automáticos en el puente de navegación que señalen si cada una de dichas puertas está cerrada y si todos los cierres de puerta están asegurados .
.3 Al aplicar lo dispuesto en el presente Capítulo a dichos buques se considerará que N representa el número máximo de pasajeros para el cual puede extenderse el oportuno certificado en favor del buque de conformidad con la presente regla .
15 Aberturas en el forro exterior de los buques de pasaje por debajo de la línea de margen ( R 17 )
.1 El número de aberturas practicadas en el forro exterior quedará reducido al mínimo compatible con las características de proyecto y la utilización correcta del buque .
.2.1 La disposición y la eficacia de los medios de cierre utilizados para cualesquiera aberturas practicadas en el forro exterior guardarán armonía con la finalidad a que se destinen éstas y la posición que ocupen .
.2.2 A reserva de lo prescrito en el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor , no se instalará ningún portillo en una posición tal que su borde inferior quede por debajo de una línea trazada en el costado del buque paralelamente a la cubierta de cierre y cuyo punto más bajo quede por encima de la línea de máxima carga de compartimentado a una distancia de ésta igual al 2,5 % de la manga , o a 500 mm si este valor es superior .
.2.3 Todos los portillos cuyo borde inferior quede debajo de la línea de margen estarán construidos de un modo tal que nadie pueda abrirlos sin permiso del capitán .
.2.4 Cuando en un entrepuente el borde inferior de cualquiera de los portillos a que se hace referencia en el punto.2.3 esté por debajo de una línea trazada en el costado del buque paralelamente a la cubierta de cierre , que tenga su punto más bajo por encima de la superficie del agua al salir el buque de cualquier puerto , a una distancia de esa superficie igual a 1,40 metros más el 2,5 % de la manga del buque , todos los portillos de dicho entrepuente quedarán cerrados de manera que sean estancos , y asegurados , antes de que el buque se haga a la mar y no deberán abrirse hasta que el buque arribe al puerto siguiente .
En la aplicación del presente apartado se podrá hacer uso de la tolerancia admitida para el caso de que el buque se halle en agua dulce cuando esto proceda .
.2.5 Los portillos , con sus tapas , que no hayan de ser accesibles en el curso de la navegación , se cerrarán y quedarán asegurados antes de que el buque se haga a la mar .
.3 Se reducirá al mínimo el número de imbornales , descargas de aguas sucias y aberturas análogas practicadas en el forro exterior , bien sea utilizando cada abertura para tantas tuberías de aguas sucias y conductos de otros tipos como sea posible , bien recurriendo a otra modalidad satisfactoria .
.4 Todas las tomas y descargas practicadas en el forro exterior irán provistas de medios eficaces y accesibles que impidan la entrada accidental de agua en el buque .
.4.1 A reserva de lo prescrito en el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor , y exceptuando lo estipulado en el punto.5 , toda descarga separada que atraviese el forro exterior desde espacios situados por debajo de la línea de margen , estará provista de una válvula automática de retención dotada de un medio eficaz de cierre situado por encima de la cubierta de cierre , o bien de dos válvulas automáticas de retención sin dicho medio de cierre , a condición de que la válvula interior esté situada por encima de la línea de máxima carga de compartimentado de modo que sea siempre accesible a fines de examen en circunstancias normales de servicio .
Cuando se instale una válvula dotada de medios positivos de cierre , su posición de accionamiento , situada por encima de la cubierta de cierre , será siempre fácilmente accesible , y habrá indicadores que señalen si la válvula está abierta o cerrada .
.4.2 Se aplicará lo prescrito en el Convenio internacional sobre líneas de carga que haya en vigor a las descargas que atraviesen el forro exterior desde espacios situados por encima de la línea de margen .
.5 Las tomas de mar y descargas principales y auxiliares del espacio de máquinas que sirvan para el funcionamiento de las máquinas estarán provistas de válvulas fácilmente accesibles e intercaladas entre las tuberías y el forro exterior o entre las tuberías y las cajas fĳadas al forro exterior .
Las válvulas podrán regularse desde el punto en que estén emplazadas e irán provistas de indicadores que señalen si están abiertas o cerradas .
.1 Las manivelas o tiradores de las válvulas para lastre deberán ser fácilmente accesibles para su operación .
Todas las válvulas que se utilicen para lastre deberán cerrarse moviendo su manivela en el sentido de las manillas del reloj .
.2 Los grifos o válvulas de descarga a los lados del buque para evacuar el agua de las calderas deberán estar situados en lugares de fácil acceso y no por debajo de las chapas de cubierta .
Los grifos o válvulas deberán estar concebidos de manera que resulte fácil ver si están abiertas o cerradas .
Los grifos deberán estar provistos de pantallas de protección diseñadas de manera que la llave no pueda retirarse cuando el grifo está abierto .
.3 Todas las válvulas y grifos de los sistemas de tuberías , tales como los sistemas de sentida y lastre , sistemas de carburante y lubricantes , sistemas de extinción de incendios y de agua para barrido , sistemas de enfriamiento y de agua sanitaria , etc. , deberán llevar marcada claramente su función .
.4 Si salen por debajo de la línea de carga de compartimentado más profunda , los demás tubos de descarga deberán estar provistos de medios equivalentes de cerrado del lado del buque ; si salen por encima de la línea de carga de compartimentado más profunda , estarán provistos de una válvula de corriente ordinaria .
En ambos casos , se podrá prescindir de las válvulas si los tubos son del mismo grosor que las chapas utilizadas en las descargas directas de retretes y lavabos y las descargas de los pisos de los aseos , etc. , están provistas de contratapas o de otro tipo de protección contra el impacto del agua .
Sin embargo , el grosor de las paredes de dichos tubos no podrá ser obligatoriamente superior a 14 mm .
.5 Si se instala una válvula con cierre directo , el lugar desde el que pueda accionarse siempre será de fácil acceso y habrá indicación de si la válvula se encuentra abierta o cerrada .
.6 Si se instalan válvulas con mecanismos de cierre directo en espacios de máquinas , bastará con que puedan accionarse desde el lugar en el que estén situadas , siempre que dicho lugar sea de fácil acceso en cualquier circunstancia .
.6 Todos los accesorios y válvulas del forro exterior prescritos en la presente regla serán de acero , bronce u otro material dúctil aprobado .
No se aceptarán válvulas de hierro fundido común ni de otros materiales análogos .
Todas las tuberías a las que se hace referencia en la presente regla serán de acero o de otro material equivalente que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue satisfactorio .
.7 Los portalones y las portas de carga instalados por debajo de la línea de margen tendrán la debida resistencia .
Deberán quedar cerrados y asegurados de forma estanca antes de que el buque se haga a la mar y permanecerán cerrados durante la navegación .
.8 En ningún caso estarán situadas estas aberturas de modo que su punto más bajo quede por debajo de la línea de máxima carga de compartimentado .
16 Integridad de estanquidad de los buques de pasaje por encima de la línea de margen ( R 20 )
.1 Se adoptarán todas las medidas razonables y prácticas que quepa adoptar para limitar la posibilidad de que el agua entre y se extienda por encima de la cubierta de cierre .
Entre esas medidas podrá figurar la instalación de mamparos parciales o de bulárcamas .
Cuando se instalen mamparos parciales y bulárcamas en la cubierta de cierre , por encima de mamparos principales de compartimentado o en las inmediaciones de éstos , irán unidos al casco y a la cubierta de cierre por conexiones estancas , a fin de restringir el flujo del agua a lo largo de la cubierta cuando el buque esté escorado a causa de una avería .
Si el mamparo estanco parcial no está en la misma vertical que el mamparo que tenga debajo , se deberá dar una eficaz estanquidad a la cubierta que los separe .
.2 La cubierta de cierre u otra situada encima de aquélla serán estancas a la intemperie .
Todas las aberturas de la cubierta de intemperie tendrán brazolas de altura y resistencia suficientes y estarán provistas de medios eficaces que permitan cerrarlas rápidamente haciéndolas estancas a la intemperie .
Se instalarán las portas de desagüe , las amuradas abiertas y los imbornales necesarios para evacuar rápidamente el agua de la cubierta de intemperie , sean cuales fueren las condiciones meteorológicas .
.3 En los buques existentes de clase B , el extremo abierto de los tubos de aireación que desemboquen en una superestructura estarán al menos 1 m por encima de la flotación cuando el buque escore a un ángulo de hasta 15 ° , o alcance el ángulo máximo de escora durante las fases intermedias de la inundación , atendiendo al ángulo mayor en función del cálculo directo , si éste es mayor .
De lo contrario , los tubos de aireación de los tanques de hidrocarburos podrán descargar por el costado de la superestructura .
Las disposiciones del presente apartado no excluyen lo dispuesto en el Convenio internacional sobre líneas de carga en vigor .
.4 Los portillos , portalones , portas de carga y otros medios de cierre de las aberturas practicadas en el forro exterior por encima de la línea de margen responderán a una concepción y una construcción eficientes y tendrán resistencia suficiente , considerados los espacios en que vayan instalados y su posición con respecto a la línea de máxima carga de compartimentado .
.5 Todos los portillos de los espacios situados debajo de la cubierta inmediatamente superior a la cubierta de cierre irán provistos de tapas interiores ciegas , dispuestas de modo que fácil y eficazmente puedan quedar cerradas y aseguradas de manera estanca .
17 Cierre de las puertas de embarque de carga ( R 20-1 )
.1 Las puertas indicadas a continuación que estén situadas por encima de la línea de margen quedarán cerradas y enclavadas antes de que el buque emprenda una travesía cualquiera y permanecerán cerradas y enclavadas hasta que el buque haya sido amarrado en el próximo atraque :
.1 las puertas de embarque de carga que haya en el forro exterior o en las paredes de las superestructuras cerradas ;
.2 las viseras articuladas de proa instaladas en los lugares que se indican en el punto.1.1 ;
.3 las puertas de embarque de carga que haya en el mamparo de colisión ;
.4 las rampas estancas a la intemperie que formen un cierre distinto de los definidos en los puntos.1.1 a.1.3 inclusive .
En los casos en que no sea posible abrir o cerrar una puerta mientras el buque está en el atraque , se permitirá abrir o dejar abierta dicha puerta mientras el buque esté aproximándose al atraque o apartándose de él , pero sólo en la medida necesaria para hacer posible el accionamiento inmediato de la puerta .
En todo caso , la puerta interior de proa deberá permanecer cerrada .
.2 No obstante lo prescrito en los puntos.1.1 y.1.4 , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar la apertura de determinadas puertas a discreción del capitán , si ello es necesario para las operaciones del buque o para el embarco y desembarco de pasajeros , cuando el buque se halle en un fondeadero seguro y a condición de que no se menoscabe la seguridad del buque .
.3 El capitán se asegurará de que hay implantado un sistema eficaz de vigilancia y notificación de la apertura y del cierre de las puertas mencionadas en el punto 1 .
.4 Antes de que el buque emprenda una travesía cualquiera , el capitán se asegurará de que se han anotado en el diario de navegación , según lo prescrito en la regla 22 , la hora en que se cerraron por última vez las puertas especificadas en el punto.1 y la hora de toda apertura de puertas concretas en virtud de lo dispuesto en el punto.2 .
17-1 Integridad de estanquidad desde la cubierta de carga rodada ( cubierta de cierre ) hasta los espacios inferiores ( R 20-2 )
BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C y D :
.1.1 A reserva de lo dispuesto en los apartados.1.2 y.1.3 , todos los accesos que comuniquen con espacios situados por debajo de la cubierta de cierre estarán como mínimo a 2,5 m por encima de dicha cubierta ;
.1.2 Si se instalan rampas para vehículos que den acceso a espacios por debajo de la cubierta de cierre , sus aberturas deberán poder cerrarse de manera estanca , impidiendo así la entrada de agua , y llevarán dispositivos de alarma que indiquen su uso en el puente de navegación .
.1.3 La Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar la instalación de determinados accesos por debajo de la cubierta de cierre siempre que éstos sean necesarios para los trabajos esenciales del buque , por ejemplo , el movimiento de maquinaria y pertrechos , con la condición de que dichos accesos sean estancos , estén provistos de un sistema de alarma y su uso se indique en el puente de navegación .
.1.4 Los accesos a que se hace referencia en los puntos.1.2 y.1.3 se cerrarán antes de que el buque salga del puesto de atraque para cualquier travesía , y permanecerán cerrados hasta que el buque llegue al siguiente puesto de atraque .
.1.5 El capitán se asegurará de que existe un sistema eficaz de supervisión y notificación del cierre y la apertura de los accesos a que se hace referencia en los puntos.1.2 y.1.3 .
.1.6 El capitán se asegurará de que , antes de que el buque salga del puesto de atraque , se anote oportunamente en el diario de navegación , conforme a lo dispuesto en la regla II-1 / B/22 , la hora en que fueron cerrados por última vez los accesos a que se hace referencia en los puntos.1.2 y.1.3 .
.1.7 Los buques de pasaje de transbordo rodado de clase C de eslora inferior a 40 m y los buques de pasaje de transbordo rodado de clase D podrán cumplir lo dispuesto en los puntos.2.1 a.2.4 en lugar de lo dispuesto en los puntos.1.1 a.1.6 , siempre y cuando las alturas de las brazolas de escotilla y de las falcas sea de al menos 600 mm en las cubiertas expuestas de carga rodada y de al menos 380 mm en las cubiertas cerradas de carga rodada .
.2.1 Todos los accesos que desde la cubierta para vehículos comuniquen con espacios situados por debajo de la cubierta de cierre serán estancos a la intemperie , y se proveerán medios en el puente de navegación para indicar si dichos accesos están abiertos o cerrados .
.2.2 Todos estos accesos se cerrarán antes de que el buque emprenda cualquier travesía y permanecerán cerrados hasta que el buque se encuentre en su siguiente puesto de atraque .
.2.3 Independientemente de lo prescrito en el punto.2.2 , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que algunos accesos se abran durante la travesía , pero únicamente el tiempo suficiente para pasar a través de ellos y si lo exigen los trabajos esenciales del buque .
.2.4 Las prescripciones del punto.2.1 se aplicarán a partir de la fecha del primer reconocimiento periódico realizado después del 1 de julio de 1998 .
17-2 Acceso a las cubiertas de carga rodada ( R 20-3 )
TODOS LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO :
El capitán o su oficial designado se cerciorarán de que sin que ellos den su consentimiento expreso no se permitirá a ningún pasajero el acceso a las cubiertas para vehículos cerradas cuando el buque esté navegando .
17-3 Cierre de los mamparos de la cubierta de carga rodada ( R 20-4 )
.1 Todos los mamparos transversales o longitudinales que se consideren eficaces para retener el volumen hipotético de agua de mar acumulada en la cubierta de vehículos estarán colocados y afianzados antes de que el buque salga del puesto de atraque y permanecerán colocados y afianzados hasta que el buque llegue a su siguiente puesto de atraque .
.2 Independientemente de lo prescrito en el apartado 1 , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que algunos accesos dentro de dichos mamparos se abran durante la travesía , pero sólo el tiempo necesario para pasar a través de ellos y si lo exigen los trabajos esenciales del buque .
18 Información sobre estabilidad ( R 22 )
.1 Todo buque de pasaje será sometido , ya terminada su construcción , a una prueba destinada a determinar los elementos de su estabilidad .
Se facilitará al capitán toda la información que necesite , y que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento , sea satisfactoria , para obtener de modo rápido y sencillo una orientación exacta acerca de la estabilidad del buque en diversas condiciones de servicio .
.2 Si un buque experimenta alteraciones que afecten a la información sobre estabilidad facilitada al capitán , se hará llegar a éste también información con las oportunas correcciones .
Si es necesario , el buque será sometido a una nueva prueba de estabilidad .
.3 En todos los buques de pasaje , a intervalos periódicos que no excedan de cinco años , se llevará a cabo un reconocimiento para determinar el peso en rosca y comprobar si se han producido cambios en el desplazamiento en rosca o en la posición longitudinal del centro de gravedad .
Si al comparar los resultados con la información aprobada sobre estabilidad se encontrara o se previera una variación del desplazamiento en rosca que exceda del 2 % o una variación de la posición longitudinal del centro de gravedad que exceda del 1 % de la eslora del buque , se someterá al buque a una nueva prueba de estabilidad .
.4 La Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar que respecto de un determinado buque se prescinda de esta prueba de estabilidad prescrita en el punto.1 siempre que se disponga de datos básicos proporcionados por la prueba de estabilidad realizada con un buque gemelo y que a juicio de dicha Administración sea posible , partiendo de estos datos básicos , obtener información de garantía acerca de la estabilidad del buque no sometido a prueba .
19 Planos de lucha contra averías ( R 23 )
Habrá , expuestos de modo permanente , para orientación del oficial a cuyo cargo esté el buque , planos que indiquen claramente , respecto de todas las cubiertas y bodegas , los mamparos límite de los compartimientos estancos , las aberturas practicadas en ellos , con sus medios de cierre y la ubicación de los mandos correspondientes , y qué medidas procede adoptar para corregir cualquier escora ocasionada por inundación .
Además se facilitará a los oficiales del buque folletos en los que figure esa información .
20 Integridad del casco y la superestructura , prevención de averías y lucha contra éstas ( R 23-2 )
La presente regla es aplicable a todos los buques de pasaje de transbordo rodado , con la salvedad de que , respecto de los buques existentes , el punto.2 se aplicará a partir de la fecha del primer reconocimiento periódico realizado después del 1 de julio de 1998 .
.1 En el puente de navegación habrá indicadores para todas las puertas del forro exterior , las portas de carga y otros dispositivos de cierre que puedan dar lugar a una inundación de un espacio de categoría especial o de un espacio para carga rodada si se dejan abiertos o mal asegurados .
El sistema indicador se proyectará conforme al principio de seguridad intrínseca y servirá para mostrar , mediante alarmas visuales , si la puerta no está completamente cerrada o si alguno de los medios de enclave no está instalado o funciona defectuosamente y , mediante alarmas audibles , si dicha puerta o dispositivos de cierre se abren o si los medios de enclavamiento no funcionan .
El sistema indicador se proyectará conforme al principio de seguridad intrínseca y mostrará mediante alarmas visuales si la puerta no está completamente cerrada o si un mecanismo de aseguramiento no está colocado y bien trancado .
El suministro de energía destinado al sistema indicador será independiente del que se utilice para accionar y asegurar las puertas .
No será necesario sustituir los sistemas indicadores ya aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento e instalados a bordo de los buques .
.2 Se dispondrán medios , como un sistema de vigilancia por televisión o un sistema de detección de escapes de agua , que indiquen en el puente de navegación todo escape que se produzca a través de las puertas de proa o de popa o de cualesquiera otras puertas de embarque de carga o de vehículos que pudiera dar lugar a una inundación grave de un espacio de categoría especial o de un espacio para carga rodada .
.3 Los espacios de categoría especial y los espacios para carga rodada estarán patrullados o monitorizados utilizando medios eficaces , como un sistema de vigilancia por televisión , de modo que quepa observar el movimiento de vehículos en condiciones de mal tiempo y el acceso no autorizado de pasajeros a dichos espacios mientras el buque esté navegando .
.4 Los procedimientos operacionales , adecuadamente documentados , para cerrar y enclavar todas las puertas del forro exterior , portas de carga y otros dispositivos de cierre que , en el caso de quedar abiertos o mal enclavados , pudieran dar lugar a la inundación de un espacio de categoría especial o de un espacio para carga rodada , se conservarán a bordo expuestos en un lugar adecuado .
21 Marcado , accionamiento e inspección periódicos de puertas estancas , etc. ( R 24 )
.1 Semanalmente se realizarán ejercicios de accionamiento de puertas estancas , portillos , válvulas y mecanismos de cierre de imbornales .
.2 Se harán funcionar a diario todas las puertas estancas situadas en los mamparos transversales principales que se utilicen en el mar .
.3 Las puertas estancas y todos los mecanismos y los indicadores relacionados con ellas , todas las válvulas cuyo cierre sea necesario para hacer estanco un compartimiento y todas las válvulas de cuyo accionamiento dependa el funcionamiento de las interconexiones para control de averías , serán inspeccionados periódicamente en la mar ; cuando menos , una vez por semana .
.4 Tales válvulas , puertas y mecanismos irán marcados de modo apropiado , a fin de que puedan utilizarse con la máxima seguridad .
22 Anotaciones en el diario de navegación ( R 25 )
.1 Las puertas de bisagra , tapas desmontables , los portillos , portalones , portas de carga y demás aberturas que en cumplimiento de lo prescrito en las presentes reglas deban mantenerse cerradas en el curso de la navegación , se cerrarán antes de que el buque se haga a la mar .
Las horas en que fueron cerradas y abiertas ( si esto último está permitido por las presentes reglas ) quedarán registradas en el diario de navegación .
.2 En el diario de navegación quedará constancia de todos los ejercicios e inspecciones prescritos en la regla 21 , con referencia explícita a cualesquiera defectos que hayan podido descubrirse .
23 Plataformas y rampas elevables para automóviles
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
En los buques equipados con cubiertas suspendidas para el transporte de vehículos de pasajeros , la construcción , instalación y operación deberán llevarse a cabo de acuerdo con las medidas que imponga la Administración del Estado de abanderamiento .
Por lo que se refiere a la construcción , se utilizarán las reglas pertinentes de una organización reconocida .
24 Barandas
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Las cubiertas exteriores a las que esté permitido el acceso del pasaje , y en las que no haya una amurada de suficiente altura , irán provistas de barandas de una altura de como mínimo 1100 mm desde la cubierta diseñadas y construidas de tal forma que impidan a cualquier pasajero subirse a las mismas o caer accidentalmente de la cubierta .
Las escaleras y los rellanos en esas cubiertas exteriores irán provistas de barandas de construcción equivalente .
PARTE C
MÁQUINAS
1 Generalidades ( R 26 )
.1 Las máquinas , las calderas y otros recipientes a presión , así como los correspondientes sistemas de tuberías y accesorios responderán a un proyecto y a una construcción adecuados para el servicio a que estén destinados e irán instalados y protegidos de modo que se reduzca al mínimo todo peligro para las personas que pueda haber a bordo , considerándose en este sentido como proceda las piezas móviles , las superficies calientes y otros riesgos .
.2 Se proveerán medios que permitan mantener o restablecer el funcionamiento normal de las máquinas propulsoras aun cuando se inutilice una de las máquinas auxiliares esenciales .
.3 Se proveerán medios que aseguren que se pueden poner en funcionamiento las máquinas sin ayuda exterior partiendo de la condición de buque apagado .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B Y C :
.4 Las máquinas propulsoras principales y todas las máquinas auxiliares esenciales a fines de propulsión y seguridad del buque instaladas a bordo responderán a un proyecto tal que puedan funcionar cuando el buque esté adrizado o cuando esté inclinado hacia cualquiera de ambas bandas con ángulos de escora de 15 ° como máximo en estado estático y de 22,5 ° en estado dinámico ( de balance ) y , a la vez , con una inclinación dinámica ( por cabeceo ) de 7,5 ° a proa o popa .
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.5 Se proveerán medios para detener las máquinas propulsoras y la hélice en casos de emergencia desde los lugares pertinentes situados fuera del cuarto de máquinas / el cuarto de control de máquinas , por ejemplo , desde la cubierta o el puente de mando .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.6 Los tubos de aire de los tanques de combustible líquido y de sedimentación y lubricante estarán ubicados y distribuidos de tal forma que la rotura de un tubo de aire no cause directamente un riesgo de entrada de salpicaduras de agua marina o de lluvia .
Todo buque irá provisto de dos tanques de combustible líquido para cada tipo de combustible usado a bordo necesario para la propulsión y los sistemas vitales , o bien de dispositivos equivalentes , con una capacidad de al menos 8 horas para los buques de clase B y de al menos 4 horas para los buques de clases C y D , al régimen continuo máximo de la planta propulsora y con la carga normal de funcionamiento en el mar de la planta generadora .
2 Motores de combustión interna ( R 27 )
.1 Los motores de combustión interna en los que el diámetro de cilindro sea igual o superior a 200 mm o el volumen del cárter sea igual o superior a 0,6 m3 irán provistos de válvulas de seguridad contra explosiones del cárter , de un tipo apropiado , que ofrezcan suficiente zona de descompresión .
Dichas válvulas de seguridad estarán dispuestas de un modo que asegure que su descarga se producirá con una orientación tal que la posibilidad de que el personal sufra lesiones quede reducida al mínimo , o irán provistas de los medios adecuados para ello .
3 Medios de bombeo de aguas de sentina ( R 21 )
.1.1 Se instalará un sistema eficiente de achique que permita bombear y agotar , en todas las situaciones que se den en la práctica , cualquier compartimiento estanco distinto de un espacio permanentemente destinado a contener agua dulce , agua de lastrado , combustible líquido , y para el cual se provea otro medio eficiente de achique .
Se instalarán medios eficientes para evacuar el agua de las bodegas refrigeradas .
.1.2 Las bombas para aguas sucias , las de lastrado y las de servicios generales podrán ser consideradas bombas de sentina mecánicas independientes , siempre que vayan provistas de las necesarias conexiones con el sistema de achique .
.1.3 Todo ramal de sentina utilizado en el interior o debajo de carboneras o de tanques de almacenamiento de combustible líquido , y en espacios de calderas o de máquinas , con inclusión de los espacios en que se hallen los tanques de sedimentación o los grupos de bombeo de combustible , serán de acero o de otro material apropiado .
.1.4 La disposición del sistema de bombeo del agua de sentinas y de lastre será tal que el agua no pueda pasar del mar o de los tanques de lastre a los espacios de carga o de máquinas , ni de un compartimiento a otro .
Se tomarán medidas para impedir que ningún tanque profundo que tenga conexiones con las instalaciones de achique y lastrado sufra inadvertidamente la penetración de agua del mar cuando contenga carga , o que se vacíe por un ramal de sentina cuando contenga lastre de agua .
.1.5 Todas las cajas de distribución y válvulas accionadas manualmente , conectadas a la instalación de achique , ocuparán posiciones que en circunstancias normales sean accesibles .
.1.6 Se dispondrá lo necesario para el drenaje de los espacios de carga cerrados situados sobre la cubierta de cierre .
.1.6.1 En caso de que el francobordo hasta la cubierta de cierre sea tal que el borde de la cubierta se sumerja cuando el buque escore más de 5 ° , el drenaje se realizará mediante imbornales , en número y tamaño adecuados , que descarguen directamente al exterior del buque , instalados de conformidad con lo prescrito en la regla 15 .
.1.6.2 En caso de que el francobordo sea tal que el borde de la cubierta se sumerja cuando el buque escore menos de 5 ° , se canalizarán las aguas de drenaje de los espacios de carga cerrados situados sobre la cubierta de cierre hacia uno o más espacios apropiados , de capacidad adecuada , que tengan un avisador de nivel de agua excesivo y estén provistos de medios apropiados para descargar al exterior del buque .
Además , se garantizará que :
.1 el número , el tamaño y la disposición de los imbornales son tales que impidan una acumulación excesiva de agua libre ;
.2 los medios de bombeo prescritos en la presente regla tienen en cuenta lo prescrito para todo sistema fĳo de extinción de incendios por aspersión de agua a presión ;
.3 el agua contaminada por gasolina u otras sustancias peligrosas no se vacía en los espacios de máquinas y otros espacios en que pueda haber fuentes de ignición ; y
.4 cuando el espacio de carga cerrado esté protegido por un sistema de extinción de incendios por anhídrido carbónico , los imbornales de cubierta van provistos de medios para impedir el escape del gas extintor .
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D :
.1.6.3 El drenaje de las cubiertas de vehículos tendrá capacidad suficiente para que los imbornales , evacuaciones de agua de lavado , etc. de estribor y de babor puedan evacuar la cantidad de agua procedente de las bombas antiincendio y los grifos de aspersión , teniendo en cuenta las condiciones de escora y asiento del buque .
.1.6.4 Si están provistas de instalaciones de aspersores y bocas contraincendios , los salones de pasajeros y tripulación contarán con un número adecuado de imbornales suficiente para evacuar la cantidad de agua procedente del sistema de extinción de incendios a través de los aspersores de la habitación y dos mangueras de incendio con chorro .
Los imbornales estarán situados en las posiciones más eficaces , por ejemplo , en cada esquina .
.2.1 El sistema de achique prescrito en el punto.1.1 podrá funcionar en todas las situaciones que se den en la práctica después de sufrido un accidente , ya se halle el buque adrizado o escorado .
A este fin se instalarán generalmente conductos laterales de aspiración , salvo en compartimientos estrechos situados en los extremos del buque , en los que cabrá considerar que basta con un solo conducto de aspiración .
En compartimientos de configuración poco corriente podrán ser necesarios conductos de aspiración suplementarios .
Se tomarán las medidas oportunas para que en el compartimiento de que se trate el agua pueda llegar a las tuberías de aspiración .
.2.2 Siempre que sea posible , las bombas de sentina motorizadas irán en distintos compartimientos estancos , dispuestos o situados de modo que una misma avería no pueda ocasionar la inundación de todos ellos .
Si las máquinas propulsoras principales , las máquinas auxiliares y las calderas se hallan en dos o más compartimientos estancos , las bombas disponibles para el servicio de achique quedarán repartidas , dentro de lo posible , entre dichos compartimientos .
.2.3 Exceptuadas las bombas adicionales que puedan ir instaladas solamente para los compartimientos de los piques , cada una de las bombas de sentina prescritas estará dispuesta de modo que pueda aspirar agua de cualquiera de los espacios que en cumplimiento de lo prescrito en el punto.1.1 haya que agotar .
.2.4 Toda bomba de sentina motorizada será capaz de bombear el agua a una velocidad no inferior a 2 m / s en el colector de achique prescrito .
Las bombas de sentina motorizadas independientes , situadas en espacios de máquinas , estarán provistas de conductos de aspiración directa en dichos espacios , aunque no se exigirán más de dos de tales conductos en un mismo espacio .
Cuando haya instalados dos o más de dichos conductos , se dispondrá al menos uno en cada costado del buque .
Los conductos de aspiración directa estarán convenientemente dispuestos y los instalados en un espacio de máquinas tendrán un diámetro no menor que el prescrito para el colector de achique .
.2.5 Además del conducto o de los conductos de aspiración directa prescritos en el punto 2.4 , habrá un conducto de aspiración directa provisto de una válvula de retención que , arrancando de la bomba principal de circulación , llegue al nivel de desagüe del espacio de máquinas ; el diámetro de este conducto será igual al del orificio de admisión de la bomba utilizada .
.2.6 Los vástagos de las tomas de mar y de las válvulas de aspiración directa se prolongarán hasta un nivel que rebase claramente el del piso de la cámara de máquinas .
.2.7 Todas las tuberías de aspiración de las sentinas , hasta su punto de conexión con las bombas , serán independientes de otras tuberías .
.2.8 El diámetro « d » de los colectores de achique principal y secundarios se calculará utilizando las fórmulas dadas a continuación .
No obstante , el diámetro interior real de dichos colectores podrá redondearse hasta el tamaño normalizado más próximo que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue aceptable : colector de achique principal :
colectores de achique secundarios entre los depósitos y los puntos de succión :
donde :
d es el diámetro interno del colector de achique principal ( en milímetros )
L y B son la eslora y la manga del buque ( en metros )
es la longitud del compartimiento
D es el puntal de trazado del buque medido hasta la cubierta de cierre ( en metros ) , si bien en un buque que tenga sobre la cubierta de cierre un espacio de carga cerrado con medios internos de drenaje conforme a lo prescrito en el punto.1.6.2 y que se extienda a lo largo de toda la eslora del buque , D se medirá hasta la cubierta situada inmediatamente por encima de la cubierta de cierre .
Cuando los espacios de carga cerrados cubran menos eslora , se dará a D el valor del puntal de trazado hasta la cubierta de cierre más 1h / l , siendo l y h la longitud total y la altura , respectivamente , del espacio de carga cerrado .
.2.9 Se tomarán las medidas necesarias para evitar la inundación de un compartimiento servido por una tubería de aspiración de sentina en el caso de que ésta se rompa o se averíe de algún otro modo en otro compartimiento a causa de abordaje o de varada .
A tal fin , cuando en cualquier punto de su recorrido la tubería esté a una distancia del costado del buque inferior a un quinto de la manga de éste ( medida perpendicularmente al eje longitudinal , al nivel de la línea de máxima carga de compartimentado ) o en una quilla de cajón , irá provista de una válvula de retención en el compartimiento en que se encuentre el extremo de aspiración .
.2.10 Las cajas de distribución , las válvulas y los grifos conectados al sistema de achique estarán dispuestos de modo que , si se produce una inundación , una de las bombas de sentina pueda funcionar en cualquier compartimiento ; además , la avería de una bomba o de la tubería que conecte ésta al colector de achique , en la zona que queda entre el costado y una línea trazada a una distancia de éste igual a un quinto de la manga del buque , no deberá dejar fuera de servicio la instalación de achique .
Si no hay más que un sistema de tuberías común a todas las bombas , las válvulas necesarias para controlar los conductos de aspiración de sentina deberán poderse accionar desde un punto situado encima de la cubierta de cierre .
Cuando además de la instalación principal de achique exista de emergencia para el mismo fin , ésta será independiente de aquélla e irá de modo que una bomba pueda operar en cualquier compartimiento si se produce una inundación , tal como se especifica en el punto.2.1 ; en este caso sólo será preciso que las válvulas necesarias para el funcionamiento de la instalación de emergencia se puedan accionar desde un punto situado encima de la cubierta de cierre .
.2.11 Todos los grifos y válvulas citados en el punto.2.10 que puedan accionarse desde un punto situado por encima de la cubierta de cierre llevarán sus mandos en la posición en que haya que manejarlos , claramente marcados y provistos de indicadores que señalen si dichos grifos y válvulas están abiertos o cerrados .
4 Número y tipo de las bombas de achique ( R 21 )
Hasta 250 pasajeros una bomba accionada por la máquina principal y una bomba motorizada independiente , situada en y propulsada desde el exterior de la cámara de máquinas .
Más de 250 pasajeros una bomba accionada por la máquina principal , y dos bombas motorizadas independientes , una de las cuales debe estar situada en y propulsada desde fuera de la cámara de máquinas .
La bomba accionada por la máquina principal podrá sustituirse por una bomba motorizada independiente .
Para el desagüe de compartimientos muy pequeños podrán proveerse bombas portátiles de mano .
5 Marcha atrás ( R 28 )
.1 Todo buque tendrá potencia suficiente para dar marcha atrás , de modo que la maniobra correcta en todas las circunstancias normales quede asegurada .
.2 Habrá que demostrar , dejando constancia de esa demostración , que las máquinas pueden invertir el sentido del empuje de la hélice en un tiempo adecuado para que el buque , navegando a su velocidad máxima de servicio en marcha avante , se detenga sin rebasar una distancia razonable .
.3 Para uso del capitán o del personal designado al efecto habrá a bordo información , registrada en pruebas , acerca de los tiempos de parada del buque y de las correspondientes caídas de proa y distancias recorridas y , en el caso de buques de hélices múltiples , los resultados de pruebas que permitan determinar la aptitud de éstos para navegar y maniobrar con una o más hélices inactivas .
6 Aparato de gobierno ( R 29 )
.1 Todo buque irá provisto de un aparato de gobierno principal y de un aparato de gobierno auxiliar eficientes .
El aparato de gobierno principal y el aparato de gobierno auxiliar estarán dispuestos de modo que el fallo de uno de los dos no inutilice el otro .
.2 El aparato de gobierno principal y la mecha del timón , en su caso :
.2.1 tendrán resistencia suficiente y permitirán el gobierno del buque a la velocidad máxima de servicio en marcha avante , y habrán sido proyectados de modo que no sufran avería a la velocidad máxima de marcha atrás ;
.2.2 permitirán el cambio de timón desde una posición de 35 ° a una banda hasta otra de 35 ° a la banda opuesta hallándose el buque navegando a la velocidad máxima de servicio en marcha avante y con su calado máximo en agua salada y , dadas las mismas condiciones , desde una posición de 35 ° a cualquiera de ambas bandas hasta otra de 30 ° a la banda opuesta , sin que ello lleve más de 28 segundos ;
.2.3 serán de accionamiento a motor cuando así se precise para satisfacer lo prescrito en el punto.2.2.2 y en todos los casos cuando , en cumplimiento del punto.2.2.1 , la mecha del timón tenga más de 120 mm de diámetro a la altura de la caña , excluido del refuerzo necesario para navegar en hielo .
.3 El aparato de gobierno auxiliar , si hay instalado uno :
.1 tendrá resistencia suficiente para permitir el gobierno del buque a la velocidad normal de navegación y podrá entrar rápidamente en acción en caso de emergencia ;
.2 permitirá el cambio del timón desde una posición de 15 ° a una banda hasta otra de 15 ° a la banda opuesta sin que ello lleve más de 60 segundos hallándose el buque navegando a la mitad de su velocidad máxima de servicio en marcha avante , o a 7 nudos si esta velocidad fuera mayor , y con su calado máximo en agua salada ; y
.3 será de accionamiento a motor cuando así se precise para satisfacer lo prescrito en el punto.3.2 y en todos los casos en que la mecha del timón tenga más de 230 mm de diámetro a la altura de la caña , excluido el refuerzo necesario para navegar en hielo .
.4 Los servomotores de los aparatos de gobierno principal y auxiliar :
.1 serán de un tipo que vuelva a arrancar automáticamente cuando , después de haber fallado el suministro de energía , se normalice ese suministro ; y
.2 podrán ponerse en funcionamiento desde un punto situado en el puente de navegación .
En caso de que falle el suministro de energía destinado a uno cualquiera de los servomotores del aparato de gobierno , se dará una señal de alarma acústica y óptica en el puente de navegación .
.5 Cuando el aparato de gobierno principal esté provisto de dos o más servomotores idénticos no será necesario instalar aparato de gobierno auxiliar , a condición de que :
.1 el aparato de gobierno principal pueda mover el timón tal como se prescribe en el apartado.2.2.2 estando sin funcionar uno cualquiera de los servomotores ;
.2 el aparato de gobierno principal tenga una disposición tal que después de un solo fallo en su sistema de tuberías o en uno de los servomotores quepa aislar el defecto de modo que sea posible conservar la capacidad de gobierno o recuperarla rápidamente .
.6 Cabrá accionar el aparato de gobierno : .1 cuando se trate del aparato de gobierno principal , tanto desde el puente de navegación como desde el compartimiento del aparato de gobierno ;
.2 si el aparato de gobierno principal está instalado de conformidad con el apartado.4 , mediante dos sistemas de mando independientes , que podrán accionarse desde el puente de navegación .
No se necesitará para esto duplicación de la rueda ni de la palanca del timón . Cuando el sistema de mando esté constituido por un telemotor hidráulico no será necesario instalar un segundo independiente ;
.3 desde el compartimiento del aparato de gobierno cuando se trate del aparato de gobierno auxiliar , y si éste es de accionamiento a motor , también será posible hacerlo funcionar desde el puente de navegación con medios independientes del sistema de mando del aparato de gobierno principal . .7 Todo sistema de mando de los aparatos de gobierno principal y auxiliar que se pueda accionar desde el puente de navegación se ajustará a las siguientes prescripciones : .1 si es eléctrico , contará con su propio circuito , separado y alimentado por un circuito de energía del aparato de gobierno desde un punto situado en el compartimiento del aparato de gobierno , o directamente desde barras colectoras del cuadro de distribución que alimenten dicho circuito de energía , en un punto del cuadro de distribución que sea adyacente el conducto de alimentación del circuito de energía del aparato de gobierno ;
.2 en el compartimiento del aparato de gobierno habrá medios para desconectar del aparato de gobierno todo sistema de mando de éste que pueda accionarse desde el puente de navegación ; .3 podrá ponerse en funcionamiento desde un punto situado en el puente de navegación ;
.4 en caso de fallo del suministro de energía eléctrica destinado al sistema de mando , se dará una señal de alarma acústica y óptica en el puente de navegación ; y .5 los circuitos de suministro de energía para el mando del aparato de gobierno estarán protegidos solamente contra cortocircuitos .
.9 Habrá medios de comunicación entre el puente de navegación y el compartimiento del aparato de gobierno .
.10 La posición angular del timón :
.1 vendrá indicada en el puente de navegación si el timón es de accionamiento a motor .
Tal indicación no dependerá del sistema de mando del aparato de gobierno ;
.2 se podrá comprobar en el compartimiento del aparato de gobierno .
.11 Todo aparato de gobierno de accionamiento hidráulico irá provisto de lo siguiente :
.1 medios para mantener la limpieza del fluido hidráulico teniendo en cuenta el tipo y las características de proyecto del sistema hidráulico ;
.2 un dispositivo de alarma indicador de bajo nivel en cada depósito de fluido hidráulico que señale lo antes posible las fugas de este fluido .
Habrá dispositivos de alarma acústica y óptica cuya señal se producirá en el puente de navegación y en el espacio de máquinas , en puntos que puedan ser rápidamente advertidos ; y
.3 un tanque fĳo de almacenamiento con capacidad suficiente para cargar de nuevo por los menos un sistema accionador a motor , con inclusión del depósito , cuando el aparato de gobierno principal deba ser de accionamiento a motor .
El tanque de almacenamiento estará conectado permanentemente por medio de tuberías , de un modo tal que los sistemas hidráulicos se puedan recargar fácilmente desde un punto situado en el compartimiento del aparato de gobierno ; estará dotado asimismo de un indicador de contenido .
.12 El compartimiento del aparato de gobierno :
.1 será de fácil acceso y en lo posible estará separado de los espacios de máquinas ; y
.2 contará con medios adecuados para permitir el acceso , a fines de trabajo , a la maquinaria y a los mandos del aparato de gobierno .
Entre esos medios figurarán pasamanos y enjaretados u otras superficies antirresbaladizas que aseguren condiciones de trabajo adecuadas si hay fugas de fluido hidráulico .
7 Prescripciones adicionales relativas a los aparatos de gobierno eléctricos y electrohidráulicos ( R 30 )
.1 En el puente de navegación y en un puesto apropiado de mando de máquinas principales se instalarán medios que indiquen si los motores de los aparatos de gobierno eléctricos o electrohidráulicos están funcionando .
.2 Cada aparato de gobierno eléctrico o electrohidráulico provisto de dos o más servomotores estará servido al menos por dos circuitos exclusivamente dedicados a este fin , alimentados directamente desde el cuadro de distribución principal ; uno de estos circuitos podrá alimentarse no obstante a través del cuadro de distribución de emergencia .
Todo aparato de gobierno auxiliar eléctrico o electrohidráulico correspondiente a un aparato de gobierno principal eléctrico o electrohidráulico podrá ir conectado a uno de los circuitos que alimenten el aparato principal .
Los circuitos alimentadores de un aparato de gobierno eléctrico o electrohidráulico tendrán una potencia de régimen adecuada para alimentar todos los motores que se les puedan conectar simultáneamente y que puedan tener que funcionar simultáneamente .
.3 Los circuitos y motores de los aparatos de gobierno eléctricos y electrohidráulicos estarán protegidos contra cortocircuitos e irán provistos de un dispositivo de alarma de sobrecarga .
La protección contra sobrecorrientes , incluida la destinada a la corriente de arranque , si la hay , estará calculada para un valor que sea al menos el doble de la corriente a plena carga del motor o circuito protegido y será tal que permita el paso de las apropiadas corrientes de arranque .
Las alarmas prescritas en el presente punto serán acústicas y ópticas , y los dispositivos que las den estarán situados en un punto del espacio de dichas máquinas en el que quepa advertirlos rápidamente y se ajustarán a lo prescrito en la regla 6 de la Parte E del presente Capítulo .
.4 Cuando un aparato de gobierno auxiliar que haya de ser de accionamiento a motor en virtud del punto.3.3 de la regla 6 no sea de accionamiento eléctrico o esté accionado por un motor eléctrico primordialmente asignado a otros servicios , se podrá alimentar por medio de un circuito derivado del cuadro de distribución principal .
Cuando uno de esos motores eléctricos primordialmente asignados a otros servicios esté dispuesto de modo que accione dicho aparato de gobierno auxiliar , la Administración del Estado de abanderamiento podrá dispensar de lo prescrito en el punto.3 , si juzga que son adecuados los medios de protección provistos , juntamente con las prescripciones de los puntos.4.1 y.4.2 de la regla 6 , aplicables al aparato de gobierno auxiliar .
8 Sistemas de ventilación en los espacios de máquinas ( R 35 )
Los espacios de máquinas de categoría A estarán ventilados con miras a asegurar que cuando las máquinas o las calderas en ellos ubicadas estén funcionando a plena potencia , en todas las condiciones meteorológicas , incluidos temporales , siga llegando a dichos espacios aire suficiente para la seguridad y el confort del personal y el funcionamiento de las máquinas .
9 Comunicación entre el puente de navegación y el espacio de máquinas ( R 37 )
Habrá por lo menos dos medios independientes para la transmisión de órdenes desde el puente de navegación hasta el puesto situado en el espacio de máquinas o en la cámara de mando de máquinas desde el cual se gobiernen normalmente éstas : uno de ellos será un telégrafo de máquinas que indique visualmente las órdenes y respuestas tanto en la cámara de máquinas como en el puente de navegación .
Se instalarán medios de comunicación adecuados entre el puente de navegación y cualquier otro puesto desde el cual se puedan gobernar las máquinas .
10 Dispositivo de alarma para maquinistas ( R 38 )
Se proveerá un dispositivo de alarma para los maquinistas , que pueda accionarse en la cámara de mando de máquinas o en la plataforma de maniobra , según proceda , y cuya señal se oiga claramente en los alojamientos de los maquinistas o en el puente de navegación , según proceda .
11 Ubicación de las instalaciones de emergencia en los buques de pasaje ( R 39 )
Las fuentes de energía eléctrica de emergencia , las bombas de emergencia contraincendios , las bombas de emergencias para el achique de sentinas , excepto las que específicamente den servicio a los espacios situados a proa del mamparo de colisión , los sistemas fĳos de extinción de incendios prescritos en el Capitulo II-2 y las demás instalaciones de emergencia esenciales para la seguridad del buque , salvo los molinetes de ancla , no se montarán a proa del mamparo de colisión .
12 Controles de la maquinaria ( R 31 )
.1 Las máquinas principales y auxiliares esenciales para la propulsión y la seguridad del buque estarán provistas de medios eficaces para su operación y control .
.2 Si se dispone de un mando a distancia de la máquina de propulsión desde el puente y los espacios de máquinas están destinados a llevar tripulación , se aplicarán las siguientes disposiciones :
.1 La velocidad , la dirección del empuje y , en su caso , el paso de la hélice se podrán controlar plenamente desde el puente de navegación en todas las condiciones de navegación , incluidas las maniobras .
.2 El control a distancia se efectuará , para cada hélice independiente , mediante un dispositivo de control concebido y fabricado de tal manera que su operación no exĳa una atención particular a los detalles operativos de las máquinas .
Cuando varias hélices tengan que funcionar a la vez , deberán poder controlarse por medio de un único dispositivo de control .
.3 Las máquinas principales de propulsión estarán provistas de un dispositivo de parada de emergencia situado en el puente de navegación que será independiente del sistema de control del puente de navegación .
.4 Las órdenes que el puente de mando envíe a las máquinas de propulsión se indicarán en el cuarto de control de las máquinas principales o , en su caso , en la plataforma de mandos .
.5 El control a distancia de las máquinas de propulsión solamente será posible desde un lugar en un momento dado ; se permitirá que haya puestos de mando interconectados en tales emplazamientos .
En cada lugar habrá un indicador que muestre qué sitio tiene el control de las máquinas de propulsión .
La transferencia del control entre el puente de navegación y los espacios de máquinas sólo será posible en el espacio principal de máquinas o el cuarto de control de las máquinas principales .
Dicho sistema incluirá medios para evitar una modificación significativa del empuje de la hélice cuando se transfiera el control de un lugar a otro ;
.6 Será posible controlar localmente las máquinas de propulsión , incluso en caso de avería en parte del sistema de control a distancia .
7 En caso de avería , el sistema de control a distancia deberá dar la alarma .
La velocidad y dirección de empuje preseleccionadas de las hélices se mantendrán hasta que entre en operación el control local .
.8 En el puente de navegación se instalarán indicadores :
.1 de la velocidad y de la dirección de rotación de la hélice en el caso de las hélices de paso fĳo ;
.2 de la velocidad y de la posición del paso de la hélice en el caso de las hélices de paso controlable ;
.9 En el puente de navegación y en el espacio de máquinas se instalará una alarma para indicar una presión de aire baja inicial que se fĳará a un nivel que permita efectuar las operaciones de arranque de las máquinas principales .
Si el sistema de control a distancia de las máquinas de propulsión dispone de un dispositivo de arranque automático , el número de intentos automáticos consecutivos sin producir el arranque se limitará a fin de mantener la presión de aire inicial necesaria a nivel local .
.3 Si las máquinas principales de propulsión y otras máquinas conexas , incluidas las fuentes principales de fuerza eléctrica , están provistas de varios grados de control automático y remoto y se encuentran bajo una supervisión manual constante desde el mando de control , la disposición y los controles estarán concebidos , equipados e instalados de manera que la operación de las máquinas sea tan segura y efectiva como si se encontrara bajo supervisión directa ; a este fin se aplicarán las reglas II- 1 / E/1 a II-1 / E/5 según convenga .
Se prestará particular atención a la protección de dichos espacios contra el fuego y la inundación .
.4 En general , el arranque automático y , los sistemas operativos y de control incluirán medios para tomar el mando manual sobre los controles automáticos .
Las averías de dichos sistemas no deben ser óbice para la utilización del mando manual .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.5 Los buques cumplirán las prescripciones de los apartados.1 a.4 .
.1 Las máquinas principales y auxiliares esenciales para la propulsión , el control y la seguridad del buque estarán provistas de medios eficaces para su operación y control .
Todos los sistemas de control esenciales para la propulsión , el control y la seguridad del buque serán independientes o estarán diseñados de tal forma que la avería de uno de ellos no vaya degrade el rendimiento de otro .
.2 Si se dispone de un mando a distancia de la máquina de propulsión desde el puente , se aplicarán las siguientes disposiciones :
.2 Este telemando se efectuará por medio de un solo dispositivo de mando para cada una de las hélices independientes , que haga que automáticamente actúen todos los medios conexos , comprendidos , en caso necesario , los destinados a impedir sobrecargas en las máquinas propulsoras . Cuando varias hélices tengan que funcionar a la vez , deberán poder controlarse por medio de un único dispositivo de control .
.4 las órdenes que el puente de mando envíe a las máquinas de propulsión se indicarán en el cuarto de control de las máquinas principales y en la plataforma de mandos .
También podrán controlarse las máquinas auxiliares , esenciales para la propulsión y seguridad del buque , en las máquinas de que se trate o en su proximidad .
.8 en el puente de mando , en el cuarto de control de las máquinas principales y en la plataforma de mandos se instalarán indicadores :
.1 de la velocidad y de la dirección de rotación de la hélice en el caso de las hélices de paso fĳo ;
Se prestará particular atención a la protección de dichos espacios contra el fuego y la inundación .
13 Sistemas de tubería de vapor ( R 33 )
.1 Todas las tuberías de vapor y todas las conexiones a las mismas a través de las que pueda pasar vapor estarán concebidas , construidas e instaladas de forma que resistan los esfuerzos máximos de trabajo a los que pueden ser sometidas .
.2 Se proveerán medios para drenar cualquier tubería de vapor en la que pudiera producirse un martillo de agua peligroso .
.3 Si una tubería de vapor o una conexión pueden recibir vapor de cualquier fuente a una presión superior a aquella para la que han sido concebidas se instalarán una válvula de reducción , una válvula de escape y un manómetro de presión adecuados .
14 Sistemas de aire a presión ( R 34 )
.1 Se proveerán medios para evitar un exceso de presión en todas las secciones de los sistemas de aire comprimido y en aquellas camisas de agua o carcasas de los compresores y enfriadores de aire que puedan verse sometidos a un exceso de presión peligroso debido a fugas de partes del sistema del aire a presión .
Todos los sistemas estarán provistos de dispositivos de escape de presión adecuados .
.2 Los dispositivos principales de arranque del aire comprimido para las máquinas de combustión interna de propulsión estarán protegidos adecuadamente contra los efectos de la ignición prematura y de la explosión interna en la tubería de aire de arranque .
.3 Todas las tuberías de descarga de los compresores de aire deberán conducir a los receptores de aire de arranque y todas las tuberías de arranque desde los receptores de aire hasta las máquinas principales y auxiliares estarán completamente separadas del sistema de tuberías de descargas de los compresores .
.4 Se proveerán medios para reducir al mínimo la entrada de aceite en los sistemas de aire a presión y para drenar dichos sistemas .
15 Protección contra el ruido ( R 36 ) [ 3 ]
Se adoptarán medidas para reducir el ruido de las máquinas en los espacios de máquinas a un nivel aceptable .
Si este ruido no puede reducirse lo suficiente , la fuente del ruido excesivo se aislará convenientemente o se dispondrá de un refugio del ruido si este espacio está destinado a recibir tripulación .
Se facilitarán protectores auriculares a la tripulación que tenga que entrar en dichos espacios .
16 Ascensores
.1 Los ascensores para personas y carga cumplirán , por lo que respecta a sus dimensiones , diseño , número de pasajeros y / o cantidad de mercancías , las disposiciones establecidas por la Administración del Estado de abanderamiento en cada caso o para cada tipo de instalación .
.2 Los planos y las instrucciones de mantenimiento de la instalación , incluidas las disposiciones que regulen las inspecciones periódicas , deberán ser aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento , la cual inspeccionará y aprobará la instalación antes de que ésta entre en uso .
.3 Una vez aprobadas , la Administración del Estado de abanderamiento expedirá un certificado que deberá conservarse a bordo .
.4 La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir que las inspecciones periódicas sean efectuadas por un experto autorizado por la Administración o por una organización reconocida .
PARTE D
INSTALACIONES ELÉCTRICAS
1 Generalidades ( R 40 )
.1 Las instalaciones eléctricas serán tales que queden garantizados :
.1 todos los servicios eléctricos auxiliares que sean necesarios para mantener el buque en condiciones normales de funcionamiento y habitabilidad sin necesidad de recurrir a la fuente de energía eléctrica de emergencia ;
.2 los servicios eléctricos esenciales para la seguridad en las diversas situaciones de emergencia ; y
.3 la seguridad de los pasajeros , de la tripulación y del buque frente a riesgos de naturaleza eléctrica .
.2 La Administración del Estado de abanderamiento tomará las medidas necesarias para garantizar que se aplique de manera uniforme lo dispuesto en esta parte con respecto a las instalaciones eléctricas [ 4 ] .
2 Fuente de energía principal y red de alumbrado ( R 41 )
.1 Los buques nuevos de clases C y D en que la energía eléctrica constituya el único medio de mantener los servicios auxiliares indispensables para la seguridad , y los buques nuevos y existentes de clase B en los que la energía eléctrica constituya el único medio de mantener los servicios auxiliares indispensables para la propulsión y la seguridad , dispondrán de dos grupos electrógenos principales cuando menos . La energía generada por estos grupos será tal que aun cuando uno de ellos se pare , sea posible asegurar el funcionamiento de dichos servicios .
En los buques nuevos de clases C y D de eslora inferior a 24 m , uno de los grupos electrógenos principales podrá funcionar ser accionado por el motor principal de propulsión , siempre y cuando la energía generada por ese grupo sea tal que , aun cuando uno de ellos se pare , sea posible asegurar el funcionamiento de dichos servicios .
.2.1 Habrá una red de alumbrado eléctrico principal que iluminará todas las partes del buque normalmente accesibles a los pasajeros o a la tripulación y utilizadas por éstos y que estará alimentada por la fuente de energía eléctrica principal .
.2.2 La disposición de la red de alumbrado eléctrico principal será tal que si se produce un incendio u otro siniestro en los espacios en que se hallen la fuente de energía eléctrica principal , el correspondiente equipo transformador , si lo hay , el cuadro de distribución principal y el cuadro de distribución de alumbrado principal , no quede inutilizada la red de alumbrado eléctrico de emergencia prescrita en la regla 3 .
.2.3 La disposición de la red de alumbrado eléctrico de emergencia será tal que si se produce un incendio u otro siniestro en los espacios en que se hallen la fuente de energía eléctrica de emergencia , el correspondiente equipo transformador , si lo hay , el cuadro de distribución de emergencia y el cuadro de distribución de alumbrado de emergencia , no quede inutilizada la red de alumbrado eléctrico principal prescrita en la presente regla .
.3 El cuadro de distribución principal estará situado con respecto a una central generatriz principal de modo que , en la medida de lo posible , la integridad del suministro eléctrico normal sólo pueda resultar afectada por un incendio u otro siniestro ocurrido en el espacio en que estén instalados el grupo electrógeno y el cuadro .
3 Fuente de energía eléctrica de emergencia ( R 42 )
.1 Todo buque irá provisto de una fuente autónoma de energía eléctrica de emergencia y de un cuadro de distribución de emergencia situados por encima de la cubierta de cierre en un espacio de acceso fácil que no sea contiguo a los mamparos límites de los espacios de máquinas de categoría A ni de los espacios que contengan la fuente principal de energía eléctrica o el cuadro principal .
.2 La fuente de energía eléctrica de emergencia podrá ser una batería de acumuladores capaz de cumplir las prescripciones del apartado.5 sin necesidad de recarga y sin sufrir una caída excesiva de tensión , o un generador capaz de cumplir las prescripciones del apartado.5 , accionado por un motor de combustión interna con alimentación independiente de combustible , el cual tendrá un punto de inflamación no inferior a 43 oC y estará dotado de un sistema de arranque automático si el buque es nuevo , o de un sistema de arranque aprobado si se trata de un buque existente , así como de una fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia conforme a lo prescrito en el apartado.6 .
.3 La fuente de energía eléctrica de emergencia estará proyectada y dispuesta de modo que funcione eficientemente con un ángulo de escora de hasta 22,5 ° o con un ángulo de asiento de hasta 10 ° hacia proa o hacia popa .
El grupo o grupos electrógenos podrán arrancarse fácilmente en cualquier condición de frío previsible y , en los buques nuevos , tendrán un sistema de arranque automático .
.4 El cuadro de distribución de emergencia estará situado lo más próximo posible a la fuente de energía eléctrica de emergencia .
.5 La fuente de energía eléctrica de emergencia prescrita en el punto.1 :
.1 deberá poder funcionar en general durante un período de :
12 horas en los buques de clase B ( nuevos y existentes ) ,
6 horas en los buques de clase C ( nuevos ) ,
3 horas en los buques de clase D ( nuevos ) ;
.2 en particular , deberá poder alimentar simultáneamente , durante los períodos anteriormente indicados , los equipos de los siguientes servicios , según la clase del buque :
la bomba de emergencia para achique de sentinas y una de las bombas contraincendios ;
el alumbrado de emergencia del buque :
en todos los puestos de reunión y de embarco en cubierta y fuera de los costados ;
en todos los pasillos , escaleras y salidas que den acceso a los puestos de reunión y a los de embarco ;
en el espacio de máquinas y en el lugar en que esté situado el generador de emergencia ;
en el puesto de control donde estén situados los equipos de radio y los aparatos principales de navegación ;
según lo prescrito en las reglas II-2 / B/16.1.3.7 y II-2 / B/6.1.7 ;
en todos los pañoles de equipos de bombero ;
en la bomba de emergencia para el achique de sentinas y en una de las bombas contraincendios a que se hace referencia en la letra ( a ) y en el punto de arranque de sus respectivos motores ;
las luces de navegación ;
todo el equipo de comunicaciones ;
el sistema general de alarma ,
los sistemas de detección de incendios , y
todas las señales que puedan necesitarse en situación de emergencia , si funcionan con energía eléctrica alimentada desde los grupos electrógenos principales ;
la bomba para rociadores automáticos del buque , si y sólo si funciona con energía eléctrica ; y
la lámpara de señales diurna del buque , si funciona alimentada desde la fuente de energía eléctrica principal del buque ;
.3 deberá poder accionar , durante un período de media hora , las puertas estancas del buque que hayan de ser accionadas a motor con energía eléctrica , junto con sus indicadores y señales de aviso .
.6 La fuente transitoria de energía eléctrica de emergencia prescrita en el apartado.2 consistirá en una batería de acumuladores adecuadamente situada para su utilización en caso de emergencia , que hará funcionar sin recarga y sin sufrir una excesiva caída de tensión durante media hora :
el alumbrado prescrito en el punto.2 ( b ) 1 de la presente regla ;
.7 BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Cuando sea necesaria energía eléctrica para restablecer la propulsión , la capacidad de la fuente deberá ser suficiente para restablecer la propulsión conjuntamente con otras máquinas , según sea apropiado , en un período de 30 minutos a partir de la condición de buque apagado .
4 Alumbrado de emergencia suplementario en los buques de transbordo rodado ( R 42-1 )
Además del alumbrado de emergencia prescrito en la regla II-1 / D/3.5.2 b ) , en todo buque con espacios para carga rodada o con espacios de categoría especial :
.1 Todos los espacios y pasillos públicos para pasajeros estarán provistos de un alumbrado eléctrico suplementario capaz de funcionar durante tres horas como mínimo cuando hayan fallado las demás fuentes de energía eléctrica , cualquiera que sea la escora del buque .
La iluminación proporcionada será tal que permita ver los accesos a los medios de evacuación .
El suministro de energía del alumbrado suplementario consistirá en baterías de acumuladores situadas en el interior de las unidades de alumbrado , que se cargarán continuamente , siempre que sea factible , desde el cuadro de distribución de emergencia .
En su lugar , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar otros medios de alumbrado que sean cuando menos tan efectivos como los descritos .
El alumbrado suplementario será tal que se perciba inmediatamente cualquier fallo de la lámpara .
Todos los acumuladores de baterías en uso serán reemplazados a determinados intervalos , teniendo en cuenta la vida de servicio especificada y las condiciones ambientales a que se hallen sometidos estando de servicio .
.2 Se proveerá una lámpara que funcione con batería recargable portátil en todo pasillo , espacio de recreo y espacio de trabajo para la tripulación que esté normalmente ocupado , a menos que se proporcione alumbrado de emergencia suplementario como se prescribe en el párrafo 1 .
5 Precauciones contra descargas eléctricas , incendios de origen eléctrico y otros riesgos del mismo tipo ( R 45 )
.1 Las partes metálicas descubiertas de máquinas o equipo eléctricos no destinados a conducir corriente , pero que a causa de una avería puedan conducirla , deberán estar puestas en masa , a menos que dichas máquinas o equipo estén :
.1 alimentadas a una tensión que no exceda de 50 V en corriente continua o de un valor eficaz de 50 V entre los conductores ; no se utilizarán autotransformadores con objeto de conseguir esta tensión ; o bien
.2 alimentadas a una tensión que no exceda de 250 V por transformadores aisladores de seguridad que alimenten un solo aparato ; o bien
.3 construidas de conformidad con el principio de aislamiento doble .
.2 Todos los aparatos eléctricos estarán construidos e instalados de modo que no puedan causar lesiones cuando se manejen o se toquen en condiciones normales .
.3 Los laterales , la parte posterior y , si es preciso , la cara frontal de los cuadros de distribución irán adecuadamente protegidos .
Las partes descubiertas conductoras cuya tensión , con relación a la masa , exceda lo especificado en el punto.1.1 no se instalarán en la cara frontal de tales cuadros .
En las partes frontal y posterior del cuadro de distribución habrá esterillas o enjaretados aislantes cuando esto se estime necesario .
.4 Cuando se utilice un sistema de distribución sin puesta a masa se instalará un dispositivo que vigile continuamente el nivel de aislamiento con relación a la masa y dé una indicación acústica o visual de todo valor de aislamiento anormalmente bajo .
.5.1 Todos los forros metálicos y blindajes de los cables serán eléctricamente continuos y estarán puestos a masa .
.5.2 Todos los cables eléctricos y el cableado exterior del equipo serán al menos de tipo pirorretardante y se instalarán de modo que las propiedades que en ese sentido tengan no se atenúen .
Cuando sea necesario para determinadas instalaciones , la Administración del Estado de abanderamiento podrá autorizar el uso de cables de tipo especial , como los de radiofrecuencia , que no cumplan con lo aquí prescrito .
.5.3 Los cables y el cableado destinados a servicios esenciales o de emergencia de conducción de fuerza , alumbrado , comunicaciones interiores o señales irán tendidos lo más lejos posible de cocinas , lavanderías , espacios de categoría A para máquinas y guardacalores correspondientes y otros lugares cuyo riesgo de incendio sea elevado .
En los buques nuevos o existentes de pasaje de transbordo rodado , el cableado de las alarmas de emergencia y sistemas megafónicos instalados el 1 de julio de 1998 o con posterioridad serán aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones desarrolladas por la OMI . Los cables que conecten bombas contraincendios al cuadro de distribución de emergencia serán de tipo pirorresistente si pasan por lugares con elevado riesgo de incendio .
Siempre que sea posible , todos esos cables irán tendidos de modo que no pueda inutilizarlos el calentamiento de los mamparos ocasionado por un incendio declarado en un espacio adyacente . .6 La instalación de los cables y el cableado y la sujeción dada a los mismos serán tales que eviten el desgaste por fricción y otros deterioros .
Las conexiones extremas y las uniones de todos los conductores se harán de modo que éstos conserven sus propiedades eléctricas , motorizadas , pirorretardantes y , cuando sea necesario , pirorresistentes . BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.8.1 Las baterías de acumuladores irán adecuadamente alojadas y los compartimientos destinados principalmente a contenerlas responderán a una buena construcción y tendrán una ventilación eficaz .
.8.2 En esos compartimientos no estará permitida la instalación de equipos eléctricos o de otra índole que puedan constituir una fuente de ignición de vapores inflamables .
.9 Los sistemas de distribución estarán dispuestos de modo que un incendio declarado en cualquier zona vertical principal , tal como se definen esas zonas en la regla II-2 / A/2.9 , no entorpezca los servicios que sean esenciales para mantener la seguridad en cualquier otra zona principal .
Se considerará satisfecha esta prescripción si los cables de alimentación principales y los de emergencia que atraviesen cualquiera de estas zonas se hallan separados entre sí , tanto vertical como horizontalmente , en la mayor medida posible .
PARTE E
PRESCRIPCIONES COMPLEMENTARIAS RELATIVAS A ESPACIOS DE MÁQUINAS SIN DOTACIÓN PERMANENTE
Todos los buques nuevos de clases B , C y D y los buques existentes de clase B serán considerados de manera especial por la Administración del Estado de abanderamiento en cuanto a la posibilidad de que sus espacios de máquinas pueden no tener dotación permanente y , en caso afirmativo , si son necesarias prescripciones adicionales a las estipuladas en las presentes reglas para alcanzar un nivel de seguridad equivalente al ofrecido cuando los espacios de máquinas cuentan con dotación permanente .
1 Generalidades ( R 46 )
.1 La disposición que se adopte será tal que garantice que la seguridad del buque en todas las condiciones de navegación , incluidas las de maniobra , sea equivalente a la de un buque cuyos espacios de máquinas tengan dotación permanente .
.2 Se tomarán medidas que aseguren que el equipo funciona correctamente y que se ha dispuesto lo necesario para someterlo a las inspecciones regulares y las pruebas de rutina que garanticen que seguirá funcionando bien .
.3 Todo buque estará provisto de documentación que demuestre su aptitud para operar con espacios de máquinas sin dotación permanente .
2 Precauciones contra incendios ( R 47 )
.1 Se instalarán medios que , con la debida prontitud , detecten los incendios declarados en los puntos indicados a continuación y den las alarmas correspondientes :
.1 revestimientos de los conductos de aire y eductores ( chimeneas ) de las calderas ; y
.2 colectores del aire de barrido de las máquinas propulsoras , a menos que se considere innecesario en un caso concreto .
.2 Los motores de combustión interna de potencia igual o superior a 2250 kW o cuyos cilindros tengan más de 300 mm de diámetro llevarán instalados detectores de neblina de lubricante del cárter , monitores de temperatura de los cojinetes del motor , o dispositivos equivalentes .
3 Protección contra la inundación ( R 48 )
.1 Los pozos de sentina de los espacios de máquinas sin dotación permanente estarán situados y monitorizados de modo que quepa detectar la acumulación de líquidos , dados ángulos normales de asiento y escora , y tendrán capacidad suficiente para admitir sin dificultades los líquidos que les lleguen normalmente durante el período de funcionamiento no atendido por el personal .
.2 Cuando las bombas de sentina puedan empezar a funcionar automáticamente , se instalarán medios que indiquen si la entrada de líquidos es excesiva para la capacidad de la bomba o si ésta funciona con frecuencia mayor que la que cabría esperar en condiciones normales .
En tales casos se podrán permitir pozos de sentina más pequeños , que basten para períodos razonables .
Si se instalan bombas de sentina reguladas automáticamente , se tendrán especialmente en cuenta las prescripciones relativas a la prevención de la contaminación ocasionada por hidrocarburos .
.3 Los mandos de toda válvula que dé servicio a una toma de mar , a una descarga situada por debajo de la flotación o a un sistema de inyección de sentina irán emplazados de modo que haya tiempo suficiente para su accionamiento si entra agua en el espacio de que se trate , teniendo en cuenta lo que se tardaría en llegar a dichos mandos y accionarlos .
Si el nivel al cual podría inundarse el espacio con el buque completamente cargado lo hace necesario , se tomarán las medidas precisas para poder accionar los mandos desde una posición que esté por encima de dicho nivel .
4 Mando de las máquinas propulsoras desde el puente de navegación ( R 49 )
.1 La velocidad , el sentido de empuje y , si procede , el paso de la hélice serán totalmente gobernables desde el puente de navegación en todas las condiciones de navegación y en la ejecución de maniobras .
.1 Este telemando se efectuará por medio de un solo dispositivo de mando para cada una de las hélices independientes , que haga que automáticamente actúen todos los medios conexos , comprendidos , en caso necesario , los destinados a impedir sobrecargas en las máquinas propulsoras .
.2 Las máquinas principales de propulsión estarán provistas de un dispositivo de parada de emergencia situado en el puente de navegación que será independiente del sistema de control del puente de navegación .
.2 Las órdenes destinadas a las máquinas propulsoras procedentes del puente de navegación aparecerán indicadas en la cámara de mando de las máquinas principales o en el puesto de mando de las máquinas propulsoras , según proceda .
.3 El control a distancia de las máquinas de propulsión solamente será posible desde un lugar en un momento dado ; se permitirá que haya puestos de mando interconectados en tales emplazamientos .
El traslado de la función de mando entre el puente de navegación y los espacios de máquinas sólo podrá efectuarse desde el espacio de máquinas principal o desde la cámara de mando de la máquina principal .
El sistema irá provisto de los medios necesarios para evitar que el empuje propulsor cambie considerablemente al trasladar la función de mando de un emplazamiento a otro .
.4 Será posible controlar las máquinas esenciales para su utilización en condiciones de seguridad del buque en el lugar de su ubicación aun cuando se produzca un fallo en cualquier parte de los sistemas de mando automático o del telemando .
.5 En caso de avería , el sistema automático de control a distancia deberá dar la alarma . A menos que se considere imposible , la velocidad y dirección de empuje preseleccionadas de las hélices se mantendrán hasta que entre en operación el control local . .6 En el puente de navegación se instalarán indicadores :
.1 de la velocidad y de la dirección de rotación de la hélice en el caso de las hélices de paso fĳo ; o bien .2 de la velocidad y de la posición del paso de la hélice en el caso de las hélices de paso controlable . .7 A fin de preservar presión de aire suficiente para la puesta en marcha , se limitará el número de intentos de arranque automáticos infructuosos que puedan producirse consecutivamente . Se instalará un dispositivo de alarma de presión de aire baja para el arranque , ajustado a un nivel que todavía permita realizar las operaciones de arranque de las máquinas propulsoras . 5 Comunicaciones ( R 50 ) BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASE B Y BUQUES NUEVOS DE CLASES C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS : Se proveerán medios seguros de comunicación oral entre la cámara de mando de las máquinas principales o el puesto de mando de las máquinas propulsoras , según proceda , el puente de navegación y los alojamientos de los maquinistas navales .
6 Sistemas de alarma ( R 51 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Se instalará un sistema de alarma que indique todo fallo que exĳa atención y que :
.3 produzca señales de alarma acústicas y ópticas en el puente de navegación respecto de cualquier situación que exĳa la actuación o la atención del oficial de guardia ;
.4 en la medida de lo posible , esté proyectado con arreglo al principio de funcionamiento a prueba de fallos ; y
.2.2 Todo fallo en el suministro normal de energía destinado al sistema de alarma provocará una alarma .
.3.1 El sistema de alarma podrá indicar más de un fallo a la vez , y el hecho de que acepte una alarma no anulará la posibilidad de que se produzca otra .
7 Sistemas de seguridad ( R 52 )
Se instalará un sistema de seguridad que garantice que todo defecto grave que surja en el funcionamiento de las máquinas o de las calderas , constitutivo de peligro inmediato , provocará la parada automática de la parte afectada de la instalación , y que se dará una señal de alarma .
No se producirá automáticamente la parada del sistema propulsor más que en casos en que pudieran sobrevenir daños graves , avería total o explosión .
Si hay dispositivos para neutralizar la parada de las máquinas propulsoras principales , serán de tal índole que no quepa accionarlos inadvertidamente .
Se proveerán medios que den una indicación óptica cuando se accionen tales dispositivos .
Los mandos automáticos de parada y desaceleración de las máquinas estarán separados de la instalación de alarma .
8 Prescripciones especiales para máquinas , calderas e instalaciones eléctricas ( R 53 )
.1 La fuente de energía eléctrica principal cumplirá con lo dispuesto a continuación :
.1 Cuando la energía eléctrica pueda normalmente ser suministrada por un generador , se tomarán medidas restrictivas de la carga eléctrica que garanticen la integridad del suministro destinado a los servicios necesarios para la propulsión y el gobierno del buque y para la seguridad de éste .
En previsión de fallos del generador cuando éste esté funcionando , se dispondrá lo necesario para que automáticamente arranque y quede conectado al cuadro principal de distribución un generador de reserva con capacidad suficiente para hacer posibles la propulsión y el gobierno del buque y para garantizar la seguridad de éste , con el rearranque automático de la maquinaria auxiliar esencial y , si procede , la realización de las correspondientes operaciones según una secuencia prefĳada .
.2 Si normalmente suministran la energía eléctrica varios generadores funcionando a la vez en paralelo , se tomarán medidas ( de restricción de la carga eléctrica , por ejemplo ) , que aseguren que , si falla uno de esos generadores , los demás seguirán funcionando sin sobrecarga , de modo que sean posibles la propulsión y el gobierno del buque y se garantice la seguridad de éste .
.2 Cuando se necesiten máquinas de reserva para otras máquinas auxiliares esenciales para la propulsión del buque se instalarán dispositivos de conmutación automática .
9 Mando automático y sistema de alarma ( R 53.4 )
.1 El sistema de mando será tal que con los necesarios medios automáticos queden asegurados los servicios imprescindibles para el funcionamiento de las máquinas propulsoras principales y de sus máquinas auxiliares .
.2 Coincidiendo con las operaciones de conmutación automática se producirán señales de alarma .
.3 Para todos los valores importantes de presión , temperatura y niveles de líquido y otros parámetros esenciales se instalará un sistema de alarma que cumpla con lo prescrito en la regla 6 .
.4 En un puesto de mando centralizado se dispondrán los paneles de alarma necesarios y los instrumentos indicadores de toda irregularidad que provoque alarma .
.5 Cuando se utilicen motores de combustión interna esenciales para la propulsión principal , se proveerán medios que mantengan la necesaria presión del aire de arranque .
CAPÍTULO II-2
PREVENCIÓN , DETECCIÓN Y EXTINCIÓN DE INCENDIOS
1 Principios fundamentales ( R 2 )
.1 Los objetivos de seguridad contra incendios del presente Capítulo son :
.1 prevenir incendios y explosiones ;
.2 reducir el riesgo que los incendios representan para la vida humana ;
.3 reducir el riesgo de daños al buque , su carga y el medio ambiente derivados de un incendio ;
.4 contener , controlar y eliminar los efectos de cualquier incendio y explosión en el compartimiento en que tengan origen ; y
.5 proporcionar medios adecuados y fácilmente accesibles de evacuación para el pasaje y la tripulación .
.2 Para lograr los objetivos en materia de seguridad contra incendios establecidos en el apartado.1 anterior , los principios fundamentales dados a continuación informan las reglas del presente Capítulo y van incorporados a ellas como procede en cada caso , teniendo en cuenta el tipo de buque y la magnitud del riesgo de incendio :
.1 división del buque en zonas verticales principales mediante mamparos límite que ofrezcan una resistencia estructural y térmica ;
.2 separación entre los alojamientos y el resto del buque mediante mamparos límite que ofrezcan una resistencia estructural y térmica ;
.3 uso restringido de materiales combustibles ;
.4 detección de cualquier incendio en la zona en que se origine ;
.5 contención y extinción de cualquier incendio en el espacio en que se origine ;
.6 protección de los medios de evacuación y los de acceso a posiciones para combatir el incendio ;
.7 disponibilidad inmediata de los dispositivos extintores de incendios ;
.8 reducción al mínimo del riesgo de inflamación de los gases emanados de la carga .
.1 el proyecto y los dispositivos del buque en conjunto cumplen las prescripciones normativas pertinentes del presente Capítulo ;
.2 el proyecto y los dispositivos del buque en conjunto han sido revisados y aprobados de conformidad con la Parte F del Capítulo II-2 del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , aplicable a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente ;
.3 parte o partes del proyecto y los dispositivos del buque han sido revisadas y aprobadas de conformidad con la Parte F del Capítulo II-2 del Convenio SOLAS en su versión revisada y las restantes partes del buque cumplen las prescripciones normativas pertinentes del presente Capítulo .
.4 Todos los buques en que se efectúen reparaciones , reformas , modificaciones y la consiguiente instalación de equipo seguirán satisfaciendo cuando menos las prescripciones que ya les eran aplicables antes .
Las reparaciones , reformas y modificaciones que alteren considerablemente las dimensiones de un buque o los espacios de alojamiento del pasaje , o que incrementen considerablemente la vida de servicio del buque y del equipo instalado correspondiente satisfarán las prescripciones más recientes aplicables a los buques nuevos en la medida en que la Administración del Estado de abanderamiento considere razonable y posible .
.5 No obstante lo dispuesto en el párrafo.4 , los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros deberán satisfacer las siguientes prescripciones cuando en ellos se efectúen reparaciones , reformas , modificaciones y la consiguiente instalación de equipo :
.1 todos los materiales introducidos en tales buques deberán cumplir con las prescripciones relativas a los materiales aplicables a los buques nuevos de clase B ; y
.2 todas las reparaciones , reformas , modificaciones y la consiguiente instalación de equipo que supongan la sustitución de 50 toneladas o más de material diferentes de las prescritas en la regla II-2 / B/16 deberán satisfacer las prescripciones aplicables a los buques nuevos de clase B.
2 Definiciones ( R 3 )
.1 Material incombustible es el que no arde ni desprende vapores inflamables en cantidad suficiente para experimentar la ignición cuando se le calienta a 750 oC aproximadamente , característica ésta que será demostrada por una prueba de exposición al fuego acorde con el proyecto de Resolución de la Asamblea de la OMI a.799 ( 19 ) , « Recomendación revisada sobre los métodos de ensayo para determinar la incombustibilidad de los materiales de construcción naval » .
Cualquier otro material será considerado material combustible .
.1a BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Material incombustible es el que no arde ni desprende vapores inflamables en cantidad suficiente para experimentar la ignición cuando se le calienta a 750 oC aproximadamente , característica ésta que se determinará de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.2 Ensayo estándar de exposición al fuego es aquél en que unas muestras de los mamparos o cubiertas objeto del ensayo se someten en un horno de pruebas a temperaturas que corresponden aproximadamente a las de la curva estándar tiempo-temperatura .
La muestra tendrá una superficie expuesta de no menos de 4,65 m2 y una altura ( longitud , si se trata de una cubierta ) de 2,44 m , y guardará el mayor parecido posible con la construcción prevista , conteniendo , cuando resulte apropiado , una unión por lo menos .
La curva estándar tiempo-temperatura viene definida por una curva continua que pasa por los siguientes puntos indicadores de la temperatura interior del horno :
temperatura interna inicial del horno
al finalizar los 5 primeros minutos
al finalizar los 10 primeros minutos
al finalizar los 15 primeros minutos
al finalizar los 30 primeros minutos
al finalizar los 60 primeros minutos
BUQUES DE CLASES B , C y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Ensayo estándar de exposición al fuego es aquél en que las muestras de los mamparos y cubiertas objeto del ensayo se someten en un horno de pruebas a temperaturas que corresponden aproximadamente a las de la curva estándar de temperatura .
Los métodos de ensayo serán acordes con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.3 Divisiones de clase « A » son las formadas por mamparos y cubiertas que reúnan las condiciones siguientes :
.1 ser de acero o de otro material equivalente ;
.2 estar convenientemente reforzadas ;
.3 estar construidas de manera que impidan el paso del humo y de las llamas hasta el final de una hora de ensayo estándar de exposición al fuego ;
.4 estar aisladas con materiales incombustibles aprobados , de manera que la temperatura media de la cara no expuesta no suba más de 140 °C por encima de la temperatura inicial , y que la temperatura no suba en ningún punto , comprendida cualquier unión que pueda haber , más de 180 °C por encima de la temperatura inicial , en los intervalos indicados a continuación :
clase « A-60 »
60 minutos
clase « A-30 »
30 minutos
clase « A-15 »
15 minutos
clase « A-0 »
0 minutos
.5 La Administración del Estado de abanderamiento exigirá que se realice un ensayo con un mamparo o una cubierta prototipos para asegurarse de que éstos satisfacen las prescripciones mencionadas en cuanto a integridad y elevación de temperatura de acuerdo con la Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , por « Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI » se entenderá « Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego » .
.4 Divisiones de clase « B » son las formadas por mamparos , cubiertas , cielos rasos y forros interiores que reúnan las condiciones siguientes :
.1 estar construidas de manera que impidan el paso de llamas hasta el final de la primera media hora del ensayo estándar de exposición al fuego ;
.2 tener un valor de aislamiento tal que la temperatura media de la cara no expuesta no suba más de 140 °C por encima de la temperatura inicial , y que la temperatura no suba en ningún punto , comprendida cualquier unión que pueda haber , más de 225 °C por encima de la temperatura inicial , en los intervalos indicados a continuación :
clase « B-15 »
clase « B-0 »
.3 ser de materiales incombustibles aprobados , además de que todos los materiales que se empleen en la construcción y el montaje de las divisiones de clase « B » habrán de ser incombustibles , con la excepción de que se podrá permitir el empleo de chapas combustibles a condición de que satisfagan otras prescripciones del presente Capítulo ;
.4 la Administración del Estado de abanderamiento exigirá que se realice una prueba con una división prototipo para asegurarse de que ésta satisface las prescripciones mencionadas en cuanto a integridad y elevación de temperatura de acuerdo con la Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , por « Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI » se entenderá « Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego » .
.5 Divisiones de clase « C » son las construidas con materiales incombustibles aprobados .
No es necesario que satisfagan las prescripciones relativas al paso del humo y de las llamas ni a la limitación de la elevación de temperatura .
Está autorizado el empleo de chapas combustibles a condición de que satisfagan otras prescripciones del presente Capítulo .
.6 Cielos rasos o revestimientos continuos de clase « B » son los cielos rasos o revestimientos de clase « B » que terminan únicamente en una división de clase « A » o « B » .
.7 Acero u otro material equivalente .
Cuando aparezca la expresión « acero u otro material equivalente » , se entenderá por « material equivalente » cualquier material incombustible que , por sí o debido al aislamiento de que vaya provisto , posea propiedades estructurales y de integridad equivalentes a las del acero al terminar la exposición al fuego durante el ensayo estándar ( v.g . , una aleación de aluminio aislada en forma adecuada ) .
.8 Por débil propagación de la llama se entenderá que la superficie considerada impide en medida suficiente que las llamas se propaguen , característica ésta que se determinará mediante un ensayo de exposición al fuego conforme a la Resolución A.653 ( 16 ) de la OMI en el caso de los materiales utilizados para mamparos , forros interiores y acabado de la cubierta .
.8a BUQUES DE CLASES B , C y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Por débil propagación de la llama se entenderá que la superficie considerada impide en medida suficiente que las llamas se propaguen , característica ésta que se determinará mediante un ensayo de exposición al fuego acorde con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.9 Zonas verticales principales son aquéllas en que quedan subdivididos el casco , las superestructuras y las casetas mediante divisiones de clase « A » y cuya longitud y anchura mayores no excede en general , en ninguna cubierta , de 40 metros .
.10 Espacios de alojamiento o alojamientos son los espacios públicos , pasillos , aseos , camarotes , oficinas , enfermerías , cines , salas de juegos y pasatiempos , barberías , oficios no equipados para cocinar y otros espacios semejantes .
.11 Espacios públicos son las partes del espacio general de alojamiento utilizadas como vestíbulos , comedores , salones y recintos semejantes de carácter permanente .
.12 Espacios de servicio son las cocinas , los oficios equipados para cocinar , armarios , carterías y cámaras de valores , pañoles , talleres que no formen parte de los espacios de máquinas y otros espacios semejantes , así como los troncos que conducen a todos ellos .
.13 Espacios de carga son todos los utilizados para mercancías ( incluidos los tanques de carga de petróleo ) , así como sus troncos de acceso .
.13-1 Espacios para vehículos son los espacios de carga destinados al transporte de vehículos de motor que lleven combustible en sus depósitos para su propia propulsión .
.14 Espacios de carga rodada son espacios normalmente no compartimentados de ninguna manera y que se extienden a lo largo de una parte considerable de la eslora del buque o de toda la eslora , en los cuales se puede efectuar normalmente la carga y la descarga , en sentido horizontal , de vehículos de motor que lleven combustible en sus depósitos para su propia propulsión , de mercancías ( envasadas o a granel transportadas en vehículos de carretera o vagones de ferrocarril , vehículos — incluidos vehículos cisterna de carretera o vagones cisterna de ferrocarril — , remolques , contenedores , paletas , cisternas desmontables , unidades de estiba semejantes u otros receptáculos ) .
.15 Espacios de carga rodada abiertos son espacios de carga rodada abiertos por ambos extremos o por uno de ellos y provistos a lo largo de toda su eslora de ventilación natural suficiente y eficaz , conseguida mediante aberturas permanentes practicadas en las planchas del costado o en el techo y , en lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , de un área total de al menos el 10 % del área total de los costados del espacio .
.15-1 Espacios abiertos para vehículos son espacios para vehículos abiertos por ambos extremos o por uno de ellos y provistos a lo largo de toda su eslora de ventilación natural suficiente y eficaz , conseguida mediante aberturas permanentes practicadas en las planchas del costado o en el techo y , en lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , de un área total de al menos el 10 % del área total de los costados del espacio .
.16 Espacios de carga rodada cerrados son los espacios de carga rodada que no son espacios de carga rodada abiertos ni cubierta de intemperie .
.16-1 Espacios cerrados para vehículos son los espacios para vehículos que no son ni espacios abiertos para vehículos ni cubierta de intemperie .
.17 Cubierta de intemperie es la cubierta expuesta a la intemperie por arriba y por dos costados cuando menos .
.18 Espacios de categoría especial son espacios cerrados para vehículos situados encima o debajo de la cubierta de cierre en los que dichos vehículos pueden entrar y de los cuales pueden salir , conducidos , y a los que tienen acceso los pasajeros .
Se podrá dar cabida a espacios de categoría especial en más de una cubierta , siempre que la altura total libre para los vehículos no exceda de 10 metros .
.19.1 Espacios de máquinas de categoría A son todos los espacios y los troncos de acceso a esos espacios que contienen :
.19.2 Espacios de máquinas son todos los espacios de máquinas de categoría A y todos los demás espacios que contienen máquinas propulsoras , calderas , instalaciones de combustible líquido , máquinas de vapor y de combustión interna , generadores y maquinaria eléctrica principal , estaciones de toma de combustible , maquinaria de refrigeración , estabilización , ventilación y climatización y espacios análogos , así como los troncos de acceso a todos ellos .
.20 Instalación de combustible líquido : equipo que sirve para preparar el combustible que alimenta las calderas o los calentadores de combustible para motores de combustión interna ; la expresión comprende cualesquiera bombas de combustible y filtros y calentadores de combustible que funcionen a una presión manométrica superior a 0,18 N / mm2 .
.21 Puestos de control son los espacios en que se hallan los aparatos de radiocomunicaciones o los principales aparatos de navegación o el equipo electrogenerador de emergencia , o en los que está centralizado el equipo detector y extintor de incendios .
.21.1 Puesto de control central es el puesto de control en que están centralizadas las siguientes funciones de control e indicadores :
.1 sistema fĳo de detección y alarma contraincendios ;
.2 rociadores automáticos , sistema de detección y alarma contraincendios ;
.3 cuadro indicador de la puerta cortafuegos ;
.4 cierre de la puerta cortafuegos ;
.5 cuadro indicador de la puerta estanca ;
.6 apertura y cierre de la puerta estanca ;
.7 ventiladores ;
.8 alarma general contraincendios ;
.9 sistemas de comunicación , incluidos teléfonos ; y
.10 micrófono para el sistema de megafonía .
.21.2 Puesto de control con dotación permanente es un puesto de control central ocupado permanentemente por un tripulante responsable .
.22 Locales que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido son , a los efectos de la regla II-2 / B/4 , los que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido ( ya se trate de camarotes , espacios públicos , oficinas u otras clases de alojamiento ) y en los que :
.1 todos los muebles con cajones y estantes , tales como escritorios , tocadores , burós o aparadores , están totalmente construidos con materiales incombustibles aprobados , aunque se puede emplear chapilla combustible que no exceda de 2 mm de espesor para revestir sus superficies utilizables ;
.2 todos los muebles no fĳos , como sillas , divanes o mesas , están construidos con armazón de materiales incombustibles ;
.3 todos los tapizados , cortinas y demás materias textiles colgados tienen unas propiedades de resistencia a la llama no inferiores a las de la lana de 0,8 kg / m2 de masa , conforme a la Resolución A.471 ( XII ) de la OMI y sus enmiendas adoptadas mediante la Resolución A.563 ( 14 ) .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , por « Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI y sus enmiendas adoptadas mediante la Resolución A.563 ( 14 ) » se entenderá « Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego » ;
.4 todos los revestimientos de piso tienen unas propiedades de resistencia a la propagación de la llama no inferiores a las de un material de lana similar empleado para este mismo fin .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el párrafo anterior se entenderá de la siguiente manera :
« todos los revestimientos de piso tienen características de débil propagación de la llama » ;
.5 todas las superficies expuestas de los mamparos , revestimientos y techos tienen características de débil propagación de la llama ; y
.6 todos los muebles tapizados tienen propiedades de resistencia a la ignición y a la propagación de la llama acordes a los procedimientos de ensayo de exposición al fuego para muebles tapizados de la Resolución de la OMI A.652 ( 16 ) .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , por « Resolución A.754 ( 18 ) de la OMI » se entenderá « Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego » .
.7 todos los artículos de cama tienen propiedades de resistencia a la ignición y a la propagación de la llama determinadas con arreglo al Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.23 Buque de pasaje de transbordo rodado es un buque de pasaje con espacios de carga rodada o espacios de categoría especial , según se definen éstos en la presente regla .
.24 Por Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego se entenderá el Código internacional para la aplicación de procedimientos de ensayo de exposición al fuego , tal y como fue adoptado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI mediante la Resolución MSC 61 ( 67 ) , en su versión enmendada por la OMI .
.25 Por Código de sistemas de seguridad contra incendios se entenderá el Código internacional para los sistemas de seguridad contra incendios tal y como fue adoptado por el Comité de Seguridad Marítima de la OMI mediante la Resolución MSC.98 ( 73 ) , en la versión que pueda enmendar la OMI , siempre que dichas enmiendas sean adoptadas , se apliquen y entren en vigor con arreglo a las disposiciones del artículo VIII del presente Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , relativas a los procedimientos de modificación aplicables al Anexo salvo su Capítulo I.
.26 Punto de inflamación es la temperatura en grados centígrados ( prueba en vaso cerrado ) a la que un producto desprenderá suficiente vapor inflamable para encenderse , determinado mediante un aparato de punto de inflamación homologado .
.27 Por prescripciones normativas se entenderá las características constructivas , las limitaciones dimensionales o los sistemas de seguridad contra incendios indicados en el presente Capítulo .
3 Bombas , colector , bocas y mangueras contraincendios ( R 4 )
.1.1 Todo buque estará provisto de bombas , colector , bocas y mangueras contraincendios ajustados a las prescripciones de la presente regla en la medida en que éstas sean aplicables .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 :
.1.2 Si se precisara más de una bomba contraincendios independiente , en un lugar de fácil acceso situado fuera del espacio de máquinas se instalarán válvulas de aislamiento para separar la sección del colector contraincendios del espacio de máquinas que contenga la bomba o bombas principales contraincendios del resto del colector contraincendios .
El colector contraincendios estará instalado de modo que , cuando la válvula de aislamiento esté cerrada , todas las bocas contraincendios , excepto las situadas en el mencionado espacio de máquinas , puedan recibir agua de una bomba contraincendios situada fuera de dicho espacio de máquinas a través de tuberías que no penetren en tal espacio .
Con carácter excepcional , algunos segmentos cortos de las tuberías de succión y descarga de la bomba contraincendios de emergencia podrán penetrar en el espacio de máquinas si es inviable conducirlos por fuera de éstos , y siempre que se mantenga la integridad del colector protegiendo la tubería con un guardacalor de acero de resistencia considerable .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.1.3 En un lugar de fácil acceso situado fuera del espacio de máquinas se instalarán válvulas de aislamiento para separar la sección del colector contraincendios del espacio de máquinas que contenga la bomba o bombas principales contraincendios del resto del colector contraincendios .
El colector contraincendios estará instalado de modo que , cuando la válvula de aislamiento esté cerrada , todas las bocas contraincendios , excepto las situadas en el mencionado espacio de máquinas , puedan recibir agua de otra bomba o de una bomba contraincendios de emergencia .
La bomba de emergencia , su toma de agua de mar y sus tuberías de succión y entrega y válvulas de aislamiento estarán situadas fuera del espacio de máquinas .
Si esto fuera imposible , la toma de mar podrá instalarse en el espacio de máquinas si la válvula se puede controlar a distancia desde un lugar en el mismo compartimiento que la bomba de emergencia y la tubería de succión es lo más corta posible .
Con carácter excepcional , algunos segmentos cortos de las tuberías de succión y descarga de la bomba contraincendios de emergencia podrán penetrar en el espacio de máquinas siempre que se proteja la tubería con un guardacalor de acero de resistencia considerable o que se aísle según la norma A-60 .
Las tuberías tendrán paredes de un grosor considerable , en ningún caso inferior a 11 mm , y estarán soldadas excepto en el reborde del acoplamiento con la válvula de toma de agua de mar .
TODOS LOS BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASE B Y BUQUES NUEVOS DE CLASES C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.2 Capacidad de las bombas contraincendios
.1 Las bombas contraincendios prescritas deberán poder dar , a fines de extinción , un caudal de agua , a la presión señalada en el apartado.4.2 no inferior a dos tercios del caudal que deben evacuar las bombas de sentina cuando se las emplee en operaciones de achique .
.2 En los buques para los que las presentes reglas exĳan más de una bomba contraincendios , cada una de las bombas contraincendios prescritas tendrá una capacidad no inferior al 80 % de la capacidad total exigida dividida por el número mínimo de bombas contraincendios prescritas , y en ningún caso menor de 25 m3 / h ; en todo caso , cada una de esas bombas podrá suministrar por lo menos los dos chorros de agua requeridos .
Estas bombas contraincendios serán capaces de alimentar el sistema del colector contraincendios en las condiciones estipuladas .
.3 En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente en que haya instaladas un número de bombas superior al mínimo prescrito , esas bombas suplementarias tendrán un caudal de al menos 25 m3 / h y podrán suministrar al menos los dos chorros de agua prescritos en el punto 5 de la presente regla .
.3 Disposición de las bombas contraincendios y del colector contraincendios y disponibilidad inmediata de suministro de agua
.1 Los buques irán provistos de bombas contraincendios motorizadas en la proporción siguiente :
.1 Buques autorizados para transportar más de 500 pasajeros : al menos tres , de las cuales una puede ser una bomba accionada por el motor principal ;
.2 Buques autorizados para transportar 500 pasajeros como máximo : al menos dos , de las cuales una puede ser una bomba accionada por el motor principal .
.2 Las bombas sanitarias , las de lastre , las de sentina y las de servicios generales podrán ser consideradas como bombas contraincendios siempre que no sean utilizadas normalmente para bombear combustible , y que si se las destina de vez en cuando a trasvasar o elevar fueloil , estén dotadas de los dispositivos de cambio apropiados .
.3 En los buques autorizados para transportar más de 250 pasajeros , las conexiones de agua de mar , las bombas contraincendios y sus fuentes de energía estarán dispuestas de modo que quede asegurado que , si se declara un incendio en cualquiera de los compartimientos , no queden inutilizadas todas las bombas contraincendios .
En los buques nuevos de clase B autorizados para transportar un máximo de 250 pasajeros , si un incendio declarado en un compartimento cualquiera puede inutilizar todas las bombas , el medio alternativo de suministro de agua para combatir incendios será una bomba de emergencia de accionamiento independiente y con su fuente de energía y su conexión de agua de mar situadas fuera del espacio de máquinas .
Esas bombas contraincendios de accionamiento independiente cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios aplicables a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente .
.4 En los buques nuevos de clase B autorizados para transportar más de 250 pasajeros , las medidas que se tomen para disponer con rapidez de un suministro de agua serán tales que permitan lanzar inmediatamente al menos un chorro eficaz de agua desde cualquiera de las bocas contraincendios situadas en un emplazamiento interior y que quede asegurado un abastecimiento ininterrumpido de agua mediante la puesta en funcionamiento automática de una de las bombas contraincendios prescritas .
.5 En los buques provistos de espacios de máquinas sin dotación permanente o cuando sólo sea necesario que haya una persona de guardia , se podrá obtener en el acto agua que entregue el sistema del colector contraincendios a una presión adecuada , ya poniendo en marcha por telemando una de las bombas principales contraincendios teleaccionada desde el puente de navegación y desde el puesto de control contraincendios , si lo hay , ya mediante la presión permanente a que se someta el sistema del colector contraincendios con una de las bombas principales contraincendios .
.6 La válvula de salida de cada bomba contraincendios estará equipada de una válvula de retención .
.4 Diámetro y presión de los colectores contraincendios
.1 El diámetro del colector y de las tuberías contraincendios será suficiente para la distribución eficaz del caudal máximo de agua prescrito respecto de dos bombas contraincendios funcionando simultáneamente .
.2 Cuando dos bombas descarguen simultáneamente por las lanzas de manguera especificadas en el punto.8 y haya suficientes bocas contraincendios para suministrar el caudal de agua especificado en el punto.4.1 , se mantendrán las siguientes presiones en todas las bocas contraincendios :
Buques de clase B autorizados para transportar :
Nuevos
Existentes
más de 500 pasajeros
500 pasajeros como máximo
.3 En ninguna de las bocas contraincendios excederá la presión máxima de aquélla a la cual quepa demostrar que la manguera contraincendios puede controlarse eficazmente .
.5 Número y emplazamiento de las bocas contraincendios
.1 El número y la distribución de las bocas contraincendios serán tales que por lo menos dos chorros de agua no procedentes de la misma boca contraincendios , uno de ellos lanzado por una manguera de una sola pieza , puedan alcanzar cualquier parte normalmente accesible a los pasajeros o a la tripulación mientras el buque navega y cualquier punto de cualquier espacio de carga cuando éste se encuentre vacío , cualquier espacio de carga rodada o cualquier espacio de categoría especial ; en este último caso , los dos chorros alcanzarán cualquier punto del espacio , cada uno de ellos lanzado por una manguera de una sola pieza .
Además , estas bocas contraincendios estarán emplazadas cerca de los accesos a los espacios protegidos .
.2 En los espacios de alojamiento , de servicio y de máquinas , el número y la distribución de las bocas contraincendios serán tales que cuando estén cerradas todas las puertas estancas y todas las puertas situadas en los mamparos de las zonas verticales principales se cumpla lo dispuesto en el punto.5.1 .
.3 Cuando haya acceso a un espacio de máquinas a nivel bajo desde un túnel de eje adyacente , fuera de ese espacio pero cerca de la entrada al mismo habrá dos bocas contraincendios .
Si el acceso está establecido desde otros espacios , en uno de ellos habrá dos bocas contraincendios cerca de la entrada del espacio de máquinas .
No será necesario aplicar esta disposición cuando el túnel o los espacios adyacentes no formen parte de una vía de evacuación .
.6 Tuberías y bocas contraincendios
.1 No se emplearán para los colectores y bocas contraincendios materiales que el calor inutilice fácilmente , a no ser que estén convenientemente protegidos .
Las tuberías y bocas contraincendios estarán situadas de modo que se les puedan acoplar fácilmente las mangueras .
La distribución de las tuberías y bocas contraincendios será tal que se evite la posibilidad de su congelación .
En los buques autorizados para transportar mercancías en cubierta , las bocas contraincendios serán siempre , por su emplazamiento , fácilmente accesibles , y en lo posible las tuberías irán instaladas de modo que no haya peligro de que dichas mercancías las dañen .
.2 Se instalará una válvula por cada manguera contraincendios , de modo que en pleno funcionamiento de las bombas contraincendios quepa desconectar cualquiera de las mangueras .
.3 En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente se instalarán válvulas de aislamiento en todos los ramales de los colectores contraincendios de la cubierta de intemperie utilizados para fines distintos de la extinción de incendios .
.7 Mangueras contraincendios
.1 Las mangueras contraincendios serán de materiales duraderos aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento y tendrán longitud suficiente para que su chorro de agua alcance cualquiera de los puntos que puedan necesitarlo .
Cada manguera estará provista de una lanza y de los acoplamientos necesarios .
Tendrá que haber intercambiabilidad completa de acoplamiento de manguera y lanzas .
Las mangueras consideradas en el presente Capítulo « mangueras contraincendios » , así como los accesorios y herramientas necesarios , se mantendrán listos para uso inmediato y colocados en lugares bien visibles , cerca de las conexiones o bocas contraincendios .
Además , en los emplazamientos interiores de los buques que transporten más de 36 pasajeros , las mangueras estarán permanentemente acopladas a las bocas contraincendios .
.2 Habrá al menos una manguera por cada una de las bocas contraincendios prescritas en el punto.5 .
La longitud de las mangueras contraincendios no podrá superar los 20 m en las cubiertas y en las superestructuras y los 15 m en los espacios de máquinas y , en los buques más pequeños , respectivamente 15 m y 10 m.
.8 Lanzas
.1.1 A los efectos del presente Capítulo los diámetros normales de las lanzas serán de 12 mm , 16 mm y 19 mm , o de medidas tan próximas a éstas como resulte posible .
En caso de que se utilicen otros sistemas — como sistemas de niebla — podrán autorizarse lanzas de diámetro distinto .
.1.2 Todas las lanzas serán un tipo aprobado de doble efecto ( es decir , de aspersión y chorro ) y llevarán dispositivo de cierre .
.2 En los alojamientos y espacios de servicio no será necesario que el diámetro de lanza exceda de 12 mm .
.3 En los espacios de máquinas y emplazamientos exteriores , el diámetro de lanza será tal que dé el mayor caudal posible con dos chorros suministrados por la bomba más pequeña a la presión indicada en el punto.4 y no será necesario que ese diámetro exceda de 19 mm .
BUQUES NUEVOS DE CLASES C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS :
.9 Bombas , colector , bocas , mangueras y lanzas contraincendios y disponibilidad inmediata de suministro de agua
.1 Se requiere una bomba independiente , que deberá poder proporcionar , a fines de extinción , al menos un chorro de agua , a la presión especificada más adelante , desde cualquier boca contraincendios .
El caudal de agua así obtenido no deberá ser inferior a dos tercios del caudal que deben evacuar las bombas de sentina cuando se las emplee en operaciones de achique .
La bomba contraincendios , al descargar el máximo caudal mencionado más arriba a través de bocas contraincendios con lanzas de 12 , 16 o 19 mm , deberá poder mantener en todas las bocas presiones mínimas como las que se requieren para los buques de clase B.
.2 Los buques que transporten más de 250 pasajeros deberán ir provistos de una bomba más , que deberá estar permanentemente conectada al colector .
Dicha bomba deberá ser de accionamiento independiente .
La bomba y su fuente de energía no deberán estar situadas en el mismo compartimiento que la bomba a la que se refiere el punto.9.1 anterior y tendrá una conexión con el agua de mar situada fuera del espacio de máquinas .
Esta bomba podrá proporcionar al menos un chorro de agua de cualquier boca contraincendios del buque manteniendo una presión de al menos 0,3 N / mm2 .
.3 Las bombas sanitarias , las de lastre , las de sentina y las de servicios generales podrán ser consideradas bombas contraincendios .
4 Sistemas fĳos de extinción de incendios ( R 5 , 8 , 9 y 10 )
.1 Sistemas fĳos de extinción por gas : Generalidades ( R 5.1 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Las tuberías que hayan de conducir el agente extintor de incendios a los espacios protegidos llevarán válvulas de control marcadas de modo que indiquen claramente los espacios a que llegan las tuberías .
Se tomarán las medidas necesarias para impedir que el agente extintor penetre por inadvertencia en ningún espacio .
.2 La disposición del sistema de tuberías de distribución del agente extintor de incendios y el emplazamiento de las boquillas de descarga serán tales que se logre una distribución uniforme del agente extintor .
.3 Se proveerán los medios necesarios para cerrar desde el exterior de los espacios protegidos todas las aberturas por las que pueda penetrar aire o por las que pueda escapar gas del espacio protegido .
.4 Se proveerán los medios necesarios para que una señal acústica automática indique la descarga del agente extintor de incendios en cualquier espacio en el que habitualmente trabaje personal o al que éste tenga acceso .
La alarma sonará durante un tiempo suficiente antes de que se produzca la descarga del agente extintor .
.5 Los medios de mando de todo sistema fĳo de extinción de incendios por gas serán fácilmente accesibles y de accionamiento sencillo , y estarán agrupados en el menor número posible de puntos y en emplazamientos no expuestos a quedar aislados por un incendio que se declare en el espacio protegido .
En cada uno de estos puntos habrá instrucciones claras relativas al funcionamiento del sistema que tengan presente la seguridad del personal .
.6 No se permitirá la descarga automática del agente extintor de incendios , excepto como se permite para las unidades locales automáticas , instaladas además y con independencia de cualquier sistema fĳo contraincendios , en los espacios de máquinas , encima de equipo que represente un grave peligro de incendio o en zonas cerradas con grave peligro de incendio en los espacios de máquinas .
.7 Cuando se necesite que el agente extintor llegue a más de un espacio , no hará falta que la cantidad del agente extintor disponible sea mayor que la máxima prescrita para cualquiera de los espacios protegidos de este modo .
.8 Excepto por disposición en contrario , los recipientes a presión prescritos para el almacenamiento del agente extintor de incendios estarán situados fuera de los espacios protegidos de conformidad con el punto 1.11 .
.9 Se proveerán medios para que la tripulación o el personal de puerto pueda comprobar sin riesgos la cantidad de agente extintor que hay en los recipientes .
.10 Los recipientes de almacenamiento del agente extintor de incendios y los correspondientes accesorios sometidos a presión se proyectarán de conformidad con códigos de prácticas adecuados , teniendo en cuenta su ubicación y la temperatura ambiente máxima que quepa esperar en servicio .
.11 Cuando el agente extintor de incendios haya de almacenarse fuera de un espacio protegido , se hará esto en un compartimiento situado en un lugar seguro , fácilmente accesible y eficazmente ventilado .
Preferiblemente se entrará en este compartimiento de almacenamiento desde la cubierta de intemperie y , en todo caso , la entrada será independiente del espacio protegido .
Las puertas de acceso se abrirán hacia afuera , los mamparos y las cubiertas , con las puertas y otros medios de cierre de toda abertura de los mismos , que constituyen los límites entre dichos compartimientos y los espacios cerrados contiguos , serán herméticos .
A efectos de la aplicación de las tablas de integridad de mamparos y cubiertas que figuran en la regla II-2 / B/2 , estos compartimientos de almacenamiento serán considerados puestos de control .
.12 En los sistemas de extinción de incendios instalados a bordo de buques nuevos y en los nuevos sistemas que se puedan instalar en buques existentes , no se permitirá el uso de un agente extintor de incendios que , tanto por sí mismo como en las condiciones previstas de uso , produzca gases tóxicos en tales cantidades que ponga en peligro a las personas o produzca gases nocivos para el medio ambiente .
.13 Los sistemas fĳos de extinción por gas cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.14 Se proveerán los medios necesarios para cerrar desde el exterior del espacio protegido todas las aberturas por las que pueda penetrar aire o por las que pueda escapar gas del espacio protegido .
.15 Cuando el agente extintor de incendios haya de almacenarse fuera de un espacio protegido , se hará esto en un compartimiento situado a popa del mamparo de colisión destinado exclusivamente a ese uso .
Preferiblemente se entrará en este compartimiento de almacenamiento desde la cubierta de intemperie y , en todo caso , la entrada será independiente del espacio protegido .
Si está situado debajo de la cubierta de intemperie , el compartimiento de almacenamiento deberá estar en la cubierta inmediatamente inferior a esta y ser directamente accesible por una escalera desde la misma .
Los espacios situados debajo de la cubierta de intemperie o los espacios que no dispongan de acceso desde dicha cubierta irán provistos de un sistema mecánico de ventilación proyectado para extraer aire del fondo del espacio y dimensionado para un mínimo de 6 renovaciones por hora .
Las puertas de acceso se abrirán hacia afuera , los mamparos y las cubiertas , con las puertas y otros medios de cierre de toda abertura de los mismos , que constituyen los límites entre dichos compartimientos y los espacios cerrados contiguos , serán herméticos .
A efectos de la aplicación de los cuadros 4.1 , 4.2 , 5.1 y 5.2 , esos espacios de almacenamiento se considerarán puestos de control contraincendios .
.16 Si el volumen de aire libre contenido en los receptores de aire de cualquier espacio es tal que , de liberarse en dicho espacio en caso de incendio , dicha liberación de aire dentro de dicho espacio afectaría seriamente la eficacia del sistema fĳo de extinción de incendios , se proveerá una cantidad adicional de agente extintor de incendios .
.17 Los proveedores de instalaciones fĳas de extinción de incendios facilitarán una descripción de la instalación , incluida una lista de comprobación para el mantenimiento , en lengua inglesa y en la(s ) lengua(s ) oficial(es ) del Estado de abanderamiento .
.18 Un experto autorizado por la Administración , el proveedor de la instalación o una organización reconocida deberán comprobar la cantidad de agente extintor de incendios al menos una vez al año .
.19 La comprobación periódica que lleve a cabo el ingeniero en jefe del buque o que organice la administración del buque se registrará en el diario de navegación , con indicación del objeto y el momento de dicha comprobación .
.20 El equipo de extinción de incendios no prescrito instalado , por ejemplo , en los compartimentos de carga , cumplirá , por lo que se refiere a su construcción y dimensiones , las disposiciones de la presente norma para el tipo de instalación de que se trate .
.21 Todas las puertas que abran a espacios protegidos con instalaciones a base de CO2 / halón llevarán la mención : « Este espacio está protegido con una instalación a base de CO2 / halón y deberá ser evacuado cuando entre en funcionamiento el equipo de alarma » .
.2 Sistemas de anhídrido carbónico en los espacios para máquinas ( R 5.2 )
Para los espacios de carga , la cantidad de CO2 disponible será suficiente , salvo disposición en contrario , para proporcionar un volumen mínimo de gas libre igual al 30 % del volumen bruto del mayor espacio de carga del buque protegido de dicha manera .
Si hubiere una conexión a través de los conductos de ventilación entre dos o más espacios de carga , éstos se considerarán un solo espacio .
En los buques destinados al transporte de vehículos , la cantidad necesaria de CO2 se calculará a razón del 45 % del volumen bruto del mayor espacio de carga .
Para los espacios de máquinas , la cantidad de anhídrido carbónico disponible será suficiente para dar un volumen mínimo de gas libre que cuando menos sea igual al mayor de los siguientes volúmenes :
.1 el 40 % del volumen bruto del mayor espacio de máquinas así protegido , excluido el volumen de la parte del guardacalor que quede encima del nivel en que el área horizontal del guardacalor sea igual o inferior al 40 % del área horizontal del espacio considerado , medida a la distancia media entre la parte superior del tanque y la parte más baja del guardacalor , o bien
.2 el 35 % del volumen total del mayor espacio de máquinas protegido , comprendido el guardacalor ; si dos o más espacios de máquinas no están completamente separados entre sí , se considerará que forman un único espacio .
.2 A los efectos del presente apartado el volumen de anhídrido carbónico libre se calculará a razón de 0,56 m3 / kg .
.3 El sistema de tuberías fĳo será tal que en no más de 2 minutos se pueda descargar el 85 % del gas dentro del espacio considerado .
.4 Mecanismo de liberación del anhídrido carbónico :
.1 Se instalarán dos mandos separados para la descarga de anhídrido carbónico en los espacios protegidos y para garantizar la activación de la alarma .
Un mando se utilizará para descargar el gas de las botellas .
El segundo mando se utilizará para abrir la válvula de las tuberías que conduzcan el gas hacia el espacio protegido .
.2 Los dos mandos estarán situados dentro de una caja de descarga que indique claramente el espacio de que se trate .
Si la caja que contiene los mandos debe estar cerrada con llave , ésta se dejará en un receptáculo con tapa de vidrio rompible , colocado de manera bien visible junto a la caja .
.5 La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará que los espacios en que se encuentren las baterías de CO2 estén adecuadamente dispuestos por lo que respecta a su acceso y equipo de ventilación y comunicación .
Adoptará las medidas de seguridad necesarias por lo que respecta a la fabricación , instalación , marcado , llenado y ensayo de los cilindros , tuberías y conexiones de CO2 y respecto al equipo de control y alarma de dicha instalación .
.6 Los sistemas de anhídrido carbónico cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.7 La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará que los espacios en que se encuentren las baterías de CO2 estén adecuadamente dispuestos por lo que respecta a su acceso y equipo de ventilación y comunicación .
Adoptará las medidas de seguridad necesarias por lo que respecta a la fabricación , instalación , marcado , llenado y ensayo de los cilindros , tuberías y conexiones de CO2 y respecto al equipo de control y alarma de dicha instalación .
.3 Sistemas fĳos de extinción de incendios a base de espuma de baja expansión en los espacios de máquinas ( R 8)
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Cuando en un espacio de máquinas , además de cumplirse lo prescrito en la regla 6 , se instale un sistema fĳo de extinción de incendios a base de espuma de baja expansión , éste deberá poder descargar , por orificios fĳos de descarga y en no más de cinco minutos , una cantidad de espuma suficiente para cubrir con una capa de 150 mm de espesor la mayor de las superficies en que haya riesgo de que se derrame combustible líquido .
El sistema deberá poder producir espuma apropiada para extinguir incendios de hidrocarburos .
Se proveerán los medios necesarios para obtener una distribución eficaz de la espuma a través de un sistema fĳo de tuberías , con válvulas y grifos de control en los oportunos orificios de descarga , de modo que quepa dirigir la espuma eficazmente , mediante rociadores fĳos , hacia puntos en que , dentro del espacio protegido , sea mayor el riesgo de incendio .
La relación de expansión de la espuma será de 12 a 1 como máximo .
.2 Los medios de control de todo sistema de este tipo serán fácilmente accesibles y de accionamiento sencillo , y estarán agrupados en el menor número posible de puntos y en emplazamientos no expuestos a quedar aislados por un incendio que se declare en el espacio protegido .
BUQUES DE CLASES B , C y D , CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.3 Los sistemas fĳos de extinción por espuma de baja expansión cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.4 Sistemas fĳos de extinción de incendios a base de espuma de alta expansión en los espacios de máquinas ( R 9 )
.1 Todo sistema extintor fĳo a base de espuma de alta expansión prescrito para espacios de máquinas podrá descargar rápidamente , por orificios de descarga , una cantidad de espuma suficiente para llenar el mayor de los espacios protegidos , a razón , como mínimo , de 1 m de espesor por minuto .
La cantidad de líquido espumógeno disponible será suficiente para producir un volumen de espuma cinco veces mayor que el volumen del mayor de los espacios protegidos de este modo .
La relación de expansión de la espuma será de 1000 a 1 como máximo .
.2 Los conductos de entrega de espuma , las tomas de aire del generador de espuma y el número de equipos protectores de espuma serán tales que aseguren una producción y una distribución eficaces de la espuma .
.3 La disposición de los conductos de entrega de espuma del generador se hará de modo que un incendio declarado en el espacio protegido no afecte al equipo productor de espuma .
.4 El generador de espuma , sus fuentes de energía , el líquido espumógeno y los medios de control del sistema serán fácilmente accesibles y de accionamiento sencillo , y estarán agrupados en el menor número posible de puntos y en emplazamientos no expuestos a quedar aislados por un incendio que se declare en el espacio protegido .
.5 Los sistemas fĳos de extinción por espuma de alta expansión cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.5 Sistemas fĳos de extinción de incendios por aspersión de agua a presión en los espacios de máquinas ( R 10 )
.1 Todo sistema extintor fĳo por aspersión de agua a presión prescrito para espacios de máquinas estará dotado de boquillas aspersoras de un tipo aprobado .
.2 El número y la disposición de las boquillas serán suficientes para asegurar la distribución eficaz del agua a una razón media de por lo menos 5 l / m2 por minuto , en los espacios protegidos .
Podrán considerarse índices mayores de aplicación si resultan necesarios para zonas que presenten riesgos especialmente elevados .
Se instalarán boquillas dominando las sentinas , techos de tanques y demás zonas sobre las que pueda derramarse el combustible líquido , y otros puntos en que existan riesgos concretos de incendios en los espacios de máquinas .
.3 El sistema podrá estar dividido en secciones cuyas válvulas de distribución cabrá manejar desde puntos de fácil acceso situados fuera de los espacios que se desee proteger y que no puedan quedar aislados fácilmente cuando se produzca un incendio .
.4 El sistema se mantendrá cargado a la presión correcta y la bomba que lo abastezca de agua comenzará a funcionar automáticamente cuando descienda la presión en el sistema .
.5 La bomba alimentará simultáneamente , a la presión necesaria , todas las secciones del sistema en cualquier compartimiento protegido .
La bomba y sus mandos estarán instalados fuera del espacio o de los espacios protegidos .
No habrá posibilidad de que en el espacio o en los espacios protegidos por el sistema de aspersión de agua un incendio inutilice dicho sistema .
.6 Se tomarán precauciones para evitar que las boquillas se obturen con las impurezas del agua o por corrosión de las tuberías , lanzas , válvulas y bombas .
.7 La bomba podrá estar accionada por un motor independiente de combustión interna , pero si su funcionamiento depende de la energía suministrada por el generador de emergencia instalado en cumplimiento de lo dispuesto en la Parte D del Capítulo II-1 , dicho generador podrá arrancar automáticamente si falla la energía principal , de modo que se disponga en el acto de la energía necesaria para la bomba prescrita en el apartado.5 .
Cuando la bomba funcione accionada por un motor independiente de combustión interna , estará situada de modo que si se declara un incendio en el espacio que se desea proteger , el suministro de aire para el motor no se vea afectado .
.8 Los sistemas fĳos de extinción por aspersión de agua a presión cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
5 Extintores de incendios ( R 6 )
.1 Todos los extintores de incendios serán de tipo y concepción aprobados .
.2 La capacidad de los extintores portátiles de carga líquida prescritos no excederá de 13,5 litros ni será inferior a 9 litros .
Los extintores de otros tipos serán equivalentes , desde el punto de vista de maniobrabilidad , a los de carga líquida de 13,5 litros , y no menos eficaces que los de 9 litros .
.3 Se deberán llevar cargas de respeto para el 50 % del total de cada tipo de extintor a bordo .
Otro extintor del mismo tipo se considerará una carga de respeto para cada extintor que no pueda ser recargado fácilmente a bordo .
.4 En general , los extintores portátiles de CO2 no estarán situados en espacios de alojamiento .
Si estos extintores están situados en puestos de radio , en cuadros de control y otros sitios similares , el volumen del espacio que contenga uno o más extintores deberá ser tal que limite la concentración de vapor que pueda producir la descarga de no más del 5 % del volumen neto del espacio , a efectos de la presente regla .
El volumen de CO2 se calculará a razón de 0,56 m3 / kg .
.5 Los extintores portátiles cumplirán las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.6 Los extintores portátiles de CO2 no estarán situados en espacios de alojamiento .
En los puestos de control y otros espacios que contengan equipo eléctrico o electrónico o aparatos necesarios para la seguridad del buque , deberán instalarse extintores cuyos agentes extintores no sean conductores eléctricos ni dañen los equipos y aparatos .
.7 Los extintores se situarán listos para usar en lugares fácilmente visibles a los que se pueda acceder rápida y fácilmente en todo momento en caso de incendio y de tal forma que su manejo no se vea dificultado por malas condiciones meteorológicas , vibraciones u otros factores externos .
Los extintores portátiles llevarán dispositivos que indiquen si han sido utilizados .
.8 Se deberán llevar cargas de respeto para el 100 % de los primeros 10 extintores y para el 50 % de los restantes extintores que puedan recargarse a bordo .
.9 En lo que respecta a los extintores que no se puedan recargar a bordo , en lugar de cargas de respeto se instalarán extintores portátiles suplementarios de la misma cantidad , tipo , capacidad y número , según lo indicado en el punto.13 anterior .
.10 No se permitirán los extintores de incendios que empleen un agente extintor que , por sí mismo o en las condiciones de uso que quepa esperar , desprenda gases tóxicos en cantidades peligrosas para el ser humano o desprenda gases que sean nocivos para el medio ambiente .
.11 Los extintores de incendios serán adecuados para la extinción de los fuegos que puedan producirse cerca del lugar en el que estén situados .
.12 Uno de los extintores de incendios portátiles destinados a ser usados en cualquier espacio se colocará cerca de la entrada de dicho espacio .
.13 El número mínimo de extintores de incendios será el siguiente :
.1 en espacios de alojamiento y de servicio :
los extintores de incendios estarán situados de manera que ningún punto del espacio se encuentre a más de 10 m planos de un extintor ;
.2 un extintor adecuado para ser utilizado en zonas de alto voltaje en las proximidades de los cuadros y subcuadros eléctricos de 20 kW o más de potencia ;
.3 en las cocinas los extintores deberán estar situados de manera que ningún punto del espacio se encuentre a más de 10 m planos de un extintor ;
.4 un extintor deberá estar situado en las proximidades de los pañoles de pintura y en los almacenes que contengan otros productos fácilmente inflamables ;
.5 un extintor deberá estar situado en el puente de navegación y en cada puesto de control .
.14 En la medida de lo posible , los extintores portátiles previstos para su utilización en los espacios de alojamiento y servicios tendrán un método uniforme de funcionamiento .
.15 Inspección periódica de los extintores de incendios :
La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que los extintores portátiles sean inspeccionados y probados respecto a su funcionamiento y presión .
6 Dispositivos de extinción de incendios en los espacios de máquinas ( R 7 )
Los espacios de máquinas de categoría A estarán provistos de lo siguiente :
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.1 Cualquiera de los siguientes sistemas fĳos de extinción de incendios :
7 28 de junio de 1996 , habida cuenta del año de construcción del buque ;
.2 un sistema de espuma de alta expansión que cumpla las disposiciones pertinentes del punto.4 de la regla 4 , habida cuenta del año de construcción del buque ;
.3 un sistema fĳo de aspersión de agua a presión que cumpla las disposiciones pertinentes del punto.5 de la regla 4 , habida cuenta del año de construcción del buque .
.2 Por lo menos un equipo extintor portátil de aire / espuma formado por una lanza para aire / espuma de tipo eductor , que pueda quedar conectada al colector contraincendios por una manguera contraincendios , y un tanque portátil que contenga como mínimo 20 l de líquido espumógeno más un tanque de respeto .
La lanza dará espuma apropiada para combatir un incendio de hidrocarburos , a razón de , por lo menos , 1,5 m3 / min .
.3 En cada uno de estos espacios habrá extintores de espuma de un tipo aprobado , de 45 l de capacidad como mínimo , o modelos equivalentes , en número suficiente para que la espuma o el producto equivalente puedan alcanzar cualquier parte de los sistemas de combustible y de aceite de lubricación a presión , engranajes y otras partes que presenten riesgo de incendio .
Habrá además un número suficiente de extintores portátiles de espuma o de dispositivos equivalentes situados de modo que no sea necesario andar más de 10 m para llegar a ellos desde cualquier punto del espacio de que se trate , debiendo haber por lo menos dos de estos extintores en cada uno de tales espacios .
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA INFERIOR A 24 METROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.4 Uno de los sistemas fĳos de extinción de incendios prescritos en el apartado.1 y , además , en todo espacio que contenga motores de combustión interna , tanques de combustible líquido o instalaciones de combustible líquido , un extintor de espuma de 45 l de capacidad como mínimo o un extintor de anhídrido carbónico de 16 kg de capacidad .
.5 Un extintor portátil apropiado para combatir incendios de hidrocarburos por cada 736 kW o fracción de tales máquinas ; deberá haber por lo menos dos de estos extintores y no más de seis en cada uno de tales espacios .
Se autorizará el uso de sistemas fĳos a base de espuma de baja expansión en lugar de alguno de los seis extintores portátiles que prescribe la presente disposición .
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.6 Cada uno de los espacios de máquinas irá provisto al menos de dos nebulizadores de agua adecuados , formados por un tubo metálico en forma de L cuyo tramo largo tenga unos 2 m y pueda ser acoplado a una manguera contraincendios , y cuyo tramo corto mida 250 mm aproximadamente y vaya provisto de una boquilla nebulizadora fĳa o pueda aceptar el acoplamiento de una lanza aspersora .
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.7 Si se utiliza aceite caliente como agente de calefacción , podrá resultar necesario , adicionalmente , que los espacios de calderas estén provistos de equipo permanente o portátil para sistemas locales de aspersión de agua a presión o a base de espuma de expansión por encima o por debajo del suelo para la extinción de incendios .
EN BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE , DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.8 .1 Además del sistema fĳo de extinción de incendios prescrito por la presente regla , los espacios de máquinas de categoría superior a los 500 m3 de volumen estarán protegidos por un sistema a base de agua fĳo de un tipo aprobado o por un sistema de lucha contra incendios equivalente de aplicación local basado en las directrices que figuran en la circular MSC / Circ .
913 de la OMI ( « Directrices para la aprobación de sistemas fĳos de lucha contra incendios de aplicación local a base de agua destinados a los espacios de máquinas de categoría A. » )
En los casos en que los espacios de máquinas no tengan una dotación permanente , el sistema de lucha contra incendios podrá accionarse tanto automática como manualmente .
En el caso de los espacios de máquinas que tengan una dotación permanente , bastará con que el sistema de lucha contra incendios pueda accionarse manualmente .
.2 Los sistemas fĳos de lucha contra incendios de aplicación local están destinados a proteger los siguientes elementos sin necesidad de parar las máquinas , evacuar el personal o sellar espacios :
.1 las partes expuestas al riesgo de incendio de las máquinas de combustión interna utilizadas para la propulsión del buque y la generación de electricidad principales
.2 las frentes de las calderas
.3 las partes expuestas de los incineradores
.4 las depuradoras de combustible líquido calentado .
.3 La activación de todo sistema de aplicación local disparará una alarma visual y auditiva clara en el espacio protegido y en los puestos con dotación permanente .
La alarma indicará el sistema específico activado .
Las prescripciones relativas al sistema de alarma que figuran en el presente apartado se entenderán complementarias de los demás sistemas de detección y alarma contraincendios prescritos en otras reglas del presente Capítulo , no alternativas a los mismos .
EN BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 Y EN BUQUES EXISTENTES DE CLASE B , Y EN TODOS LOS BUQUES AUTORIZADOS A TRANSPORTAR MÁS DE 400 PASAJEROS :
.9 Los sistemas fĳos de lucha contraincendios de aplicación local se instalarán con arreglo al punto.8 de la presente regla , a más tardar , el 1 de octubre de 2005 .
7 Medidas especiales en espacios de máquinas ( R 11 )
.1 El número de lumbreras , puertas , ventiladores , aberturas practicadas en chimeneas para dar salida al aire de ventilación y otras aberturas de los espacios de máquinas será el mínimo necesario para la ventilación y el funcionamiento seguro y adecuado del buque .
.2 Las lumbreras serán de acero y no tendrán cristales .
Se tomarán las medidas oportunas para permitir la salida de humo del espacio protegido en caso de incendio .
.3 Las puertas , excluidas las puertas estancas accionadas a motor , estarán dispuestas de modo que , en caso de incendio en el espacio de que se trate , se puedan cerrar eficazmente mediante dispositivos de cierre accionados a motor , o bien se instalarán puertas de cierre automático que puedan vencer una inclinación de 3,5 ° , provistas de gancho de retención a prueba de fallos y de un dispositivo accionador teledirigido .
.4 No se instalarán ventanas en los mamparos límite de los espacios de máquinas .
Cabrá , no obstante , utilizar cristal en las cámaras de mando que pueda haber dentro de los espacios de máquinas .
.5 Habrá medios de mando disponibles para :
.1 abrir y cerrar las lumbreras , cerrar las aberturas de las chimeneas que normalmente dan salida al aire de ventilación y cerrar las mariposas de ventiladores ;
.2 permitir la salida de humos ;
.3 cerrar las puertas accionadas a motor o hacer actuar el mecanismo de cierre de las puertas que no sean puertas estancas accionadas a motor ;
.4 parar los ventiladores ; y
.5 parar los ventiladores de tiro forzado y de tiro inducido , las bombas de trasiego de combustible líquido , las de las instalaciones de combustible líquido y otras similares .
Por otras bombas de combustible similares se entenderá , en lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , bombas de servicio de lubricante , bombas de circulación de combustible térmico y separadores de hidrocarburos . No obstante , el punto.6 de la presente regla no se aplicará obligatoriamente a los separadores de agua e hidrocarburos .
Dichos mandos y los mandos de todo sistema fĳo prescrito para la extinción de incendios estarán situados en un puesto de control o agrupados en el menor número posible de puestos .
Habrá acceso seguro a estos puestos desde la cubierta de intemperie .
.7 Cuando en cualquier espacio para máquinas haya acceso a nivel bajo desde un túnel de eje adyacente , se dispondrá en dicho túnel , cerca de la puerta estanca , una liviana puerta pantalla cortallamas de acero , maniobrable por ambos lados .
8 Sistemas automáticos de rociadores , alarma y detección de incendios ( R 12 )
.1 Todo sistema automático de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios prescrito podrá entrar en acción en cualquier momento sin necesidad de que la tripulación lo ponga en funcionamiento .
Será del tipo de tuberías llenas , aunque pequeñas secciones no protegidas podrán ser del tipo de tuberías vacías cuando sea necesaria esta precaución .
Toda parte del sistema que pueda quedar sometida durante el servicio a temperaturas de congelación estará adecuadamente protegida .
Se mantendrá el sistema a la presión necesaria y se tomarán medidas que aseguren un suministro continuo de agua , tal como se exige en la presente regla .
.2 Cada sección de rociadores estará provista de dispositivos indicadores que automáticamente den señales de alarma ópticas y acústicas en uno o más puntos cuando un rociador entre en acción .
Estos indicadores señalarán la presencia de todo incendio declarado en cualquiera de los espacios atendidos por el sistema y el punto en que se declare , y estarán agrupados en el puente de navegación ; además , darán señales ópticas y acústicas en un punto no situado en el puente de navegación , de modo que con seguridad la señal de incendio sea percibida inmediatamente por la tripulación .
Los circuitos de alarma estarán instalados de forma que indiquen cualquier avería que se produzca en el sistema .
.3 Los rociadores estarán agrupados en secciones separadas , con un máximo de 200 rociadores por sección .
Ninguna sección de rociadores servirá a más de dos cubiertas ni estará situada en más de una zona vertical principal salvo que se demuestre que una misma sección de rociadores que sirva a más de dos cubiertas o esté situada en más de una zona vertical principal está dispuesta de tal modo que no se reduce con ello la protección contra incendios del buque .
.4 Cada sección de rociadores será susceptible de quedar aislada mediante una sola válvula de cierre .
La válvula de cierre de cada sección será fácilmente accesible y su ubicación estará indicada de modo claro y permanente .
Se dispondrá de los medios necesarios para impedir que las válvulas de cierre sean accionadas por una persona no autorizada .
.5 En la válvula de cierre de cada sección y en un puesto central se instalará un manómetro que indique la presión del sistema .
.6 Los rociadores serán resistentes a la corrosión del aire marino .
En los espacios de alojamiento y de servicio empezarán a funcionar cuando se alcance una temperatura de entre 68 ° y 79 °C , pero en locales tales como cuartos de secado , en los que cabe esperar una alta temperatura ambiente , la de funcionamiento de los rociadores se puede aumentar hasta en 30 °C por encima de la máxima prevista para la parte superior del local considerado .
.7 Junto a cada indicador habrá una lista o plano que muestre los espacios protegidos y la posición de la zona con respecto a cada sección .
Se dispondrá de instrucciones adecuadas para pruebas y operaciones de mantenimiento .
.8 Los rociadores irán colocados en la parte superior y espaciados según una disposición apropiada para mantener un régimen medio de aplicación de cuando menos 5 l / m2 por minuto sobre el área teórica de la zona que protegen .
Los rociadores estarán colocados lo más lejos posible de las vigas o cualquier otro objeto que pueda obstruir el chorro del agua y en posiciones tales que se pueda rociar el material combustible en ese espacio .
.9 Se instalará un tanque de presión que tenga un volumen igual , como mínimo , al doble de la carga de agua especificada en el presente punto .
Contendrá permanentemente una carga de agua dulce equivalente a la que descargaría en un minuto la bomba indicada en el punto.12 , y la instalación será tal que en el tanque se mantenga una presión de aire suficiente para asegurar que , cuando se haya descargado el agua dulce almacenada en él , la presión no será menor en el sistema que la presión de trabajo del rociador más la presión debida a la altura de agua , medida desde el fondo del tanque hasta el rociador más alto del sistema .
Existirán medios adecuados para reponer el aire a presión y la carga de agua dulce del tanque .
Se instalará un indicador de nivel , de vidrio , que muestre el nivel correcto del agua en el tanque .
.10 Deberá disponerse de medios para impedir que entre agua de mar en el tanque .
El depósito a presión estará equipado de una válvula de escape y de un manómetro de presión adecuados .
Se instalarán compuertas de cierre o grifos de macho en cada conexión de manómetro .
.11 Se instalará una bomba motorizada independiente , sólo destinada a mantener automáticamente la descarga continua de agua de los rociadores .
Comenzará a funcionar automáticamente ante un descenso de presión en el sistema , antes de que la carga permanente de agua dulce del tanque de presión se haya agotado completamente .
.12 La bomba y la instalación de tuberías serán capaces de mantener la presión necesaria al nivel del rociador más alto , de modo que se asegure un suministro continuo de agua en cantidad suficiente para cubrir un área mínima de 280 m2 al régimen de aplicación especificado en el punto.8 .
En relación con los buques de clases C y D de eslora inferior a 40 m con una superficie protegida total inferior a 280 m2 , la Administración podrá determinar el área adecuada para el dimensionamiento de las bombas y componentes de suministro alternativos .
.13 La bomba tendrá en el lado de descarga una válvula de prueba con un tubo corto de extremo abierto .
Es área efectiva de la sección de la válvula y del tubo permitirá la descarga del caudal de bomba prescrito , sin que cese la presión del sistema especificada en el apartado.9 .
.14 La toma de agua de mar de la bomba estará situada , si es posible , en el mismo espacio que la bomba , y dispuesta de modo que cuando el buque esté a flote no sea necesario cortar el abastecimiento de agua de mar para la bomba , como no sea a fines de inspección o reparación de ésta .
.15 La bomba de los rociadores y el tanque correspondiente estarán situados en un lugar suficientemente alejado de cualquier espacio de máquinas y fuera de todo espacio que el sistema de rociadores haya de proteger .
.16 Habrá por lo menos dos fuentes de energía para la bomba de agua de mar y el sistema automático de alarma y detección .
Cuando las fuentes de energía para la bomba sean eléctricas , consistirán en un generador principal y una fuente de energía de emergencia .
Para abastecer la bomba habrá una conexión con el cuadro de distribución principal y otra con el cuadro de distribución de emergencia , establecidas mediante alimentadores independientes reservados exclusivamente para este fin .
Los alimentadores no atravesarán cocinas , espacios de máquinas ni otros espacios cerrados que presenten un elevado riesgo de incendio , excepto en la medida en que sea necesario para llegar a los cuadros de distribución correspondientes , y terminarán en un conmutador inversor automático situado cerca de la bomba de los rociadores .
Este conmutador permitirá el suministro de energía desde el cuadro principal mientras se disponga de dicha energía , y estará proyectado de modo que , si falla ese suministro , cambien automáticamente al procedente del cuadro de emergencia .
Los conmutadores de ambos cuadros , el principal y el de emergencia , claramente designados por placas indicadoras , irán normalmente cerrados .
No se permitirá ningún otro conmutador en estos alimentadores .
Una de las fuentes de energía para el sistema de alarma y detección será una fuente de emergencia .
Si una de las fuentes de energía para accionar la bomba es un motor de combustión interna , éste , además de cumplir con lo dispuesto en el punto.15 , estará situado de modo que un incendio declarado en un espacio protegido no dificulte el suministro de aire .
.17 El sistema , en la parte que concierne a los rociadores , estará conectado al colector contraincendios del buque por medio de una válvula de retención con cierre de rosca , colocada en la conexión , que impida el retorno del agua desde el sistema hacia el colector .
.18 Se dispondrá de una válvula de prueba para comprobar la alarma automática de cada sección de rociadores descargando una cantidad de agua equivalente a la de un rociador en funcionamiento .
La válvula de prueba de cada sección estará cerca de la de cierre de la misma sección .
.19 Se proveerán medios para comprobar el funcionamiento automático de la bomba en caso de un descenso en la presión del sistema .
.20 En la posición correspondiente a uno de los indicadores mencionados en el punto.2 habrá interruptores para comprobar la alarma y los indicadores de cada sección de rociadores .
.21 Para cada sección del sistema se dispondrá de 6 cabezales rociadores de respeto .
.22 Los sistemas automáticos de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios serán de un tipo aprobado conforme a las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.23 En relación con los buques de clases C y D de eslora inferior a 40 m con una superficie protegida total inferior a 280 m2 , la Administración podrá determinar el área adecuada para el dimensionamiento de las bombas y los componentes de suministro alternativos .
9 Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 13 )
.1 Generalidades
.1 Todo sistema prescrito de detección de incendios y de alarma contraincendios provisto de avisadores de accionamiento manual deberá poder entrar en acción en cualquier momento .
.2 Las fuentes de energía y los circuitos eléctricos necesarios para que funcione el sistema estarán monitorizados de modo que se detecten pérdidas de energía y anomalías , según sea el caso .
Si se produce una anomalía , en el cuadro de control se iniciará una señal óptica y acústica que será distinta de la señal de incendio .
.3 El equipo eléctrico que se emplee para hacer funcionar el sistema de detección de incendios y de alarma contraincendios tendrá al menos dos fuentes de energía , una de las cuales será de emergencia .
Para el suministro de energía habrá alimentadores distintos , destinados exclusivamente a este fin .
Estos alimentadores llegarán hasta un conmutador inversor automático situado en el cuadro de control correspondiente al sistema de detección o junto al mismo .
.4 Los detectores y los avisadores de accionamiento manual estarán agrupados por secciones .
La activación de uno cualquiera de los detectores o avisadores de accionamiento manual iniciará una señal de incendio óptica y acústica en el cuadro de control y en los indicadores .
Si las señales no han sido atendidas al cabo de dos minutos , sonará automáticamente una señal de alarma en todos los espacios de alojamiento y de servicio de la tripulación , puestos de control y espacios de máquinas .
No es necesario que el sistema que hace sonar esta alarma sea parte integrante del sistema de detección .
.5 El cuadro de control estará situado en el puente de navegación o en el puesto principal de control contraincendios .
.6 Los indicadores señalarán como mínimo la sección en la cual haya entrado en acción un detector o un puesto de llamada de accionamiento manual .
Al menos un indicador estará situado de modo que sea accesible en cualquier momento para los tripulantes responsables , bien en la mar , bien en puerto , salvo cuando el buque esté fuera de servicio .
Habrá un indicador situado en el puente de navegación si el cuadro de control se encuentra en el puesto principal de control contraincendios .
.7 En cada indicador o junto a él habrá información clara que indique los espacios protegidos y la posición de las secciones .
.8 Cuando el sistema de detección de incendios no cuente con medios que permitan identificar individualmente por telemando cada detector , no se autorizará normalmente que ninguna sección que dé servicio a más de una cubierta sea instalada en espacios de alojamiento o de servicio ni en puestos de control , salvo cuando la sección comprenda una escalera cerrada .
A fin de evitar retrasos en la identificación del foco del incendio , el número de espacios cerrados que comprenda cada sección estará limitado según determine la Administración del Estado de abanderamiento .
En ningún caso se autorizará que en una sección cualquiera haya más de 50 espacios cerrados .
Si el sistema de detección está provisto de detectores de incendio que puedan identificarse individualmente por telemando , las secciones pueden abarcar varias cubiertas y dar servicio a cualquier número de espacios cerrados .
.10 Una sección de detectores de incendios que dé servicio a un puesto de control , un espacio de servicio o un espacio de alojamiento , no comprenderá un espacio de máquinas .
.11 Los detectores entrarán en acción por efecto del calor , el humo u otros productos de la combustión , las llamas o cualquier combinación de estos factores .
La administración del Estado de abanderamiento podrá considerar detectores accionados por otros factores que indiquen un comienzo de incendio , a condición de que no sean menos sensibles que aquéllos .
Los detectores de llamas sólo se utilizarán juntamente con los detectores de humo o calor .
.12 Se dispondrá de instrucciones adecuadas y de componentes de respeto para pruebas y operaciones de mantenimiento .
.13 El funcionamiento del sistema de detección será sometido a pruebas periódicas que a juicio de la administración del Estado de abanderamiento sean satisfactorias , por medio de equipo que produzca aire caliente a la temperatura adecuada , o humo cuya densidad se halle en la gama adecuada , o partículas de aerosol cuyo tamaño se halle asimismo en la gama adecuada , y otros fenómenos asociados con comienzos de incendios en presencia de los cuales el detector esté proyectado para reaccionar .
Todos los detectores serán de un tipo tal que quepa comprobar su correcto funcionamiento y dejarlos de nuevo en su posición de detección normal sin renovar ningún componente .
.14 El sistema de detección de incendios no se utilizará para ningún otro fin , pero podrá permitirse el cierre de puertas contraincendios o funciones análogas desde el cuadro de control .
.15 Los sistemas de detección de incendios con localización de la dirección de zona estarán dispuestos de modo que :
un bucle no pueda ser dañado en más de un punto por un incendio ;
se provean medios que garanticen que cualquier avería ( por ejemplo , fallo de energía , cortocircuito , puesta a tierra ) que ocurra en un bucle no deja a todo el bucle fuera de servicio ;
dispongan de todas las medidas necesarias que permitan restablecer la configuración inicial del sistema en caso de fallo ( eléctrico , electrónico o informático ) ;
la primera alarma contraincendios que se produzca no impida que otro detector inicie nuevas alarmas contraincendios .
.2 Prescripciones relativas a la instalación
.1 Se instalarán avisadores de accionamiento manual en todos los espacios de alojamiento o de servicio y en los puestos de control .
En cada salida habrá un avisador de accionamiento manual .
En los pasillos de cada cubierta habrá avisadores de accionamiento manual fácilmente accesibles , de manera que ninguna parte del pasillo diste más de 20 m de uno de dichos puestos .
.2 Se instalarán detectores de humo en todas las escaleras , todos los pasillos y todas las vías de evacuación situados en el interior de los espacios de alojamiento .
.3 Cuando se prescriba un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios para proteger espacios que no sean los indicados en el párrafo.2.2 , en cada unos de dichos espacios se instalará al menos un detector que cumpla con el párrafo.1.11 .
.4 Los detectores estarán situados de modo que den un rendimiento óptimo .
Se evitará colocarlos próximos a baos o conductos de ventilación o en puntos en que el curso seguido por el aire en circulación pueda influir desfavorablemente en su rendimiento o donde estén expuestos a recibir golpes o a sufrir daños .
En general , los detectores colocados en posiciones elevadas quedarán a una distancia mínima de 0,5 m de los mamparos .
.5 La separación máxima entre los detectores será la indicada en el cuadro siguiente :
Tipo de detector
Superficie máxima de piso abarcada por detector
Distancia máxima entre centros
Distancia máxima con respecto a los mamparos
Calor
Humo
La Administración del Estado de abanderamiento podrá prescribir o autorizar otras separaciones tomando como base datos de pruebas que determinen las características de los detectores .
.6 Los cables eléctricos que formen parte del sistema estarán tendidos de modo que no atraviesen cocinas , espacios para máquinas ni otros espacios cerrados que presenten un elevado riesgo de incendio , salvo cuando sea necesario que en ellos se puedan detectar incendios o alarmas contraincendios o efectuar conexiones con la fuente de energía apropiada .
.3 Prescripciones relativas al proyecto
.1 El sistema y el equipo estarán proyectados de modo que resistan las variaciones de tensión y sobretensiones , los cambios de temperatura ambiente , las vibraciones , la humedad , los choques , los golpes y la corrosión que se dan normalmente a bordo de los buques .
.2 Los detectores de humo que se instalen en escaleras , corredores y vías de evacuación de conformidad con el punto.2.2 estarán homologados de modo que entren en acción antes de que la densidad del humo exceda del 12,5 % de oscurecimiento por metro pero no hasta que haya excedido del 2 % .
Los detectores de humo que vayan a instalarse en otros espacios funcionarán dentro de los límites de sensibilidad que a juicio de la administración del Estado de abanderamiento sean satisfactorios teniendo en cuenta la necesidad de evitar tanto la insensibilidad como la sensibilidad excesiva de los detectores .
.3 Los detectores de calor estarán homologados de modo que entren en acción antes de que la temperatura exceda de 78 °C pero no hasta que haya excedido de 54 °C , cuando la temperatura se eleve a esos límites a razón de menos de 1 °C por minuto .
A regímenes superiores de elevación de la temperatura , el detector de calor entrará en acción dentro de los límites de temperatura que a juicio de la administración del Estado de abanderamiento sean satisfactorios , teniendo en cuenta la necesidad de evitar tanto la insensibilidad como la sensibilidad excesiva de los detectores .
.4 En espacios de secado y análogos con temperatura ambiente normalmente alta , la temperatura admisible de funcionamiento de los detectores de calor podrá aumentar en 30 °C por encima de la máxima prevista para la parte superior de esos locales .
.4.1 Los sistemas fĳos de detección de incendios y alarma contraincendios serán de un tipo homologado conforme a las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.4.2 Se instalarán avisadores de accionamiento manual conformes al Código de sistemas de seguridad contraincendios en todos los espacios de alojamiento o de servicio y en los puestos de control .
.5 Además de las disposiciones precedentes , la Administración del Estado de abanderamiento se asegurará del cumplimiento de las disposiciones de seguridad de la instalación por lo que respecta a su independencia de otras instalaciones o sistemas , a la resistencia a la corrosión de sus elementos , al suministro eléctrico del sistema de control y a la disponibilidad de instrucciones para su funcionamiento y mantenimiento .
10 Medidas relativas al combustible líquido , aceite lubricante y otros aceites inflamables ( R 15 )
.1 Limitaciones en cuanto al uso de combustible líquido
La utilización de combustible líquido estará sujeta a las siguientes limitaciones :
.1 Salvo en los casos que autorice el presente punto no se utilizará ningún combustible líquido que tenga un punto de inflamación inferior a 60 °C .
.2 En los generadores de emergencia se podrá utilizar combustible líquido cuyo punto de inflamación no sea inferior a 43 °C .
.3 Siempre que se tomen las debidas precauciones complementarias y se impida que la temperatura del espacio en que se almacene o utilice el combustible ascienda hasta ser inferior en 10 °C o en menos a la del punto de inflamación del combustible , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir la utilización general de combustibles líquidos cuyo punto de inflamación sea inferior a 60 °C , pero no inferior a 43 °C .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el combustible líquido cuyo punto de inflamación sea inferior a 60 °C , pero no inferior a 43 °C , podrá autorizarse con las siguientes condiciones :
.3.1 los tanques de combustible , salvo los dispuestos en compartimientos de doble fondo , estarán situados fuera de los espacios de máquinas de categoría A ;
.3.2 el tubo de aspiración de la bomba de combustible estará provisto de un dispositivo de medición de la temperatura del combustible ;
.3.3 los lados de toma y salida de los filtros de combustible estarán provistos de válvulas de cierre o grifos ;
.3.4 en las tuberías se utilizarán , siempre que sea posible , juntas soldadas o de tipo cónico o esférico .
El punto de inflamación de los aceites se determinará por un método de prueba en vaso cerrado que haya sido aprobado .
.2 Medidas relativas al combustible líquido
En los buques en que se utilice combustible líquido , las medidas aplicables al almacenamiento , distribución y consumo del mismo serán tales que garanticen la seguridad del buque y de las personas que pueda haber a bordo , y cumplirán como mínimo las siguientes prescripciones :
.1.1 En la medida de lo posible , ninguna parte del sistema de combustible líquido en la que haya combustible calentado a una presión superior a 0,18 N / mm2 estará situada en una posición oculta de tal modo que impida la rápida observación de defectos y fugas .
Los espacios de máquinas estarán debidamente iluminados en la zona en que se hallen estas partes del sistema de combustible .
.1.2 Se entenderá por combustible calentado el combustible cuya temperatura , tras su calentamiento , sea superior a 60 °C o superior al punto actual de inflamación del combustible , si éste es inferior a 60 °C .
.2 La ventilación de los espacios de máquinas será suficiente para evitar en todas las condiciones normales la acumulación de vapores de hidrocarburos .
.3 En la medida de lo posible , los tanques de combustible formarán parte de la estructura del buque y estarán situados fuera de los espacios de máquinas .
Cuando los tanques de combustible , exceptuados los de doble fondo , hayan de ser forzosamente adyacentes a los espacios de máquinas o estar situados dentro de ellos , una al menos de sus caras verticales será contigua a los mamparos límite de los espacios de máquinas , y tendrán preferiblemente un mamparo límite común con los de doble fondo , y el área del mamparo límite común a tanque y espacio de máquinas será la menor posible .
Cuando dichos tanques estén situados dentro de los límites de los espacios de máquinas , no podrán contener combustible líquido cuyo punto de inflamación sea inferior a 60 °C .
Se evitará el uso de tanques de combustible amovibles y se prohibirá su utilización en espacios de máquinas .
.4 No se instalará ningún tanque de combustible donde sus fugas o derrames puedan constituir un peligro al caer sobre superficies calientes .
Se tomarán las precauciones necesarias para evitar que el combustible que , sometido a presión , pueda escapar de una bomba , un filtro o un calentador establezca contacto con superficies calientes .
.5 Todas las tuberías de combustible líquido que si sufren daños puedan dejar escapar combustible de tanques de almacenamiento , sedimentación o uso diario , de una capacidad igual o superior a 500 litros , situados por encima del doble fondo estarán dotadas junto al tanque de un grifo o una válvula susceptibles de ser cerrados desde un lugar seguro situado fuera del espacio de que se trate , si se declarase un incendio en el espacio en que estén esos tanques .
En el caso especial de tanques profundos situados en un túnel de eje o de tuberías o espacio análogo , se colocarán válvulas de dichos tanques , pero el accionamiento , en caso de incendio , se podrá efectuar mediante una válvula suplementaria instalada en la tubería o en las tuberías , fuera del túnel o espacio similar .
Si la válvula suplementaria va instalada en el espacio de máquinas , su accionamiento se efectuará desde una posición situada fuera de ese espacio .
En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los controles de telemando de la válvula del generador de emergencia del tanque de combustible estarán situados en un espacio distinto del de los controles de telemando de otras válvulas situados en espacios de máquinas . .6 Se proveerán medios seguros y eficientes para determinar la cantidad de combustible existente en los tanques . BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D : .1 Las sondas no terminarán en ningún espacio donde pueda haber riesgo de que se incendie un derrame procedente de ellas . En particular , no terminarán en espacios destinados a los pasajeros o a la tripulación . Como regla general , no terminarán en los espacios de máquinas . Sin embargo , cuando la Administración del Estado de abanderamiento considere que estas últimas prescripciones son imposibles de satisfacer , podrá permitir que las sondas terminen en espacios de máquinas a condición de que se cumpla con todas las prescripciones siguientes :
.1.1 que se provea además un indicador de nivel de aceite que cumpla con lo prescrito en el punto.2.6.2 ;
Se tomarán disposiciones para que los derrames de combustible líquido que puedan producirse a través de la llave de paso no entrañen riesgo de ignición . BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.7 Se proveerá lo necesario para evitar sobrepresiones en todo tanque o elemento del sistema de combustible , incluidas las tuberías de llenado alimentadas por bombas a bordo .
Todas las válvulas de desahogo y las tuberías de ventilación y rebose descargarán en un lugar que no encierre riesgos de incendio o explosión como consecuencia del derrame de combustible o la emisión de vapor y no desembocarán en espacios destinados a la tripulación o a los pasajeros , ni en espacios de categoría especial , espacios cerrado de carga rodada , espacios de máquinas o espacios similares situados en buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente .
.8 Las tuberías de combustible y sus válvulas y accesorios serán de acero o de otro material aprobado , si bien se permitirá el uso limitado de tuberías flexibles .
Estas tuberías flexibles y sus accesorios de extremo serán de materiales pirorresistentes aprobados de la necesaria solidez .
Se podrá aceptar que las válvulas instaladas en los tanques de combustible sometidas a presión estática sean de acero o de hierro fundido esferoidal .
No obstante , podrán usarse válvulas corrientes de hierro fundido en los sistemas de tuberías cuando la presión nominal sea inferior a 7 bares y la temperatura nominal inferior a 60 °C .
.9 Todas las conducciones de trasiego de combustible líquido a alta presión entre las bombas de combustible a alta presión y los inyectores de combustible irán protegidos con un sistema de dobles tuberías capaz de contener el combustible procedente de una avería del conducto de alta presión .
La doble tubería consta de una tubería exterior dentro de la cual se encuentra la tubería de alta presión formando un conjunto permanente .
El sistema de dobles tuberías irá provisto de un dispositivo que permita recoger los derrames y se proveerán medios para que se active una alarma en caso de avería en la conducción de combustible .
.10 Todas las superficies con temperaturas superiores a los 220 oC que puedan verse afectadas por un fallo del sistema de combustible deberán llevar un aislamiento adecuado .
.11 Las conducciones de combustible llevarán pantallas u otros medios protectores adecuados que en la medida de lo posible eviten las salpicaduras o derrames de combustible sobre superficies calientes , tomas de aire de las máquinas u otras fuentes de ignición .
Se reducirá al mínimo el número de juntas en los sistemas de tuberías .
.12 Las conducciones de combustible no se situarán inmediatamente encima o cerca de dispositivos de alta temperatura , incluidas calderas , tuberías con soldadura , colectores de gases de escape , silenciadores u otros equipos que deban llevar aislamiento .
En la medida de lo posible , las conducciones de combustible se dispondrán apartadas de superficies calientes , instalaciones eléctricas u otras fuentes de ignición y llevarán pantallas u otros medios protectores adecuados que eviten las salpicaduras o derrames de combustible sobre las fuentes de ignición .
.13 Los componentes de los sistemas de combustible de los motores diesel se proyectarán teniendo en cuenta la presión máxima posible en funcionamiento , incluidas las impulsiones de alta presión generadas y transmitidas de vuelta a las conducciones de alimentación y derrame por efecto de las bombas de inyección de combustible .
Las conexiones en las conducciones de alimentación y derrame de combustible se construirán teniendo en cuenta su capacidad de impedir fugas de combustible a presión con los motores en funcionamiento y después de un mantenimiento .
.14 En las instalaciones de varios motores alimentados por la misma fuente de combustible , se proveerán medios para aislar las conducciones de alimentación y derrame de combustible de cada motor .
Los medios de aislamiento no afectarán el funcionamiento de otros motores y podrán controlarse desde una posición que no resulte inaccesible en caso de incendio en cualquiera de los motores .
.15 Cuando la Administración del Estado de abanderamiento pueda autorizar la conducción de hidrocarburos y combustibles líquidos a través de espacios de alojamiento y servicio , las tuberías de conducción serán de un material aprobado por la Administración habida cuenta del riesgo de incendio .
.16 Los buques existentes de la clase B cumplirán con las prescripciones de los puntos.2.9 a.2.11 , salvo que en motores de potencia igual o inferior a 374 kW que tengan unas bombas inyectoras de combustible que alimenten a más de un inyector se podrá utilizar una envuelta adecuada como alternativa al sistema de encamisado que se especifica en el punto.2.9 .
.3 Medidas relativas al aceite lubricante
Los medios dispuestos para el almacenamiento , la distribución y el consumo del aceite empleado en los sistemas de lubricación a presión serán tales que garanticen la seguridad del buque y de las personas que se hallen a bordo ; en los espacios de máquinas , esos medios satisfarán al menos lo dispuesto en los puntos.2.1,.2.4,.2.5,.2.6,.2.7,.2.8,.2.10 y.2.11 , si bien
.1 en los sistemas de lubricación podrán utilizarse ventanillas indicadoras de caudal a condición de que se demuestre , sometiéndolas a prueba , que tienen la debida resistencia al fuego .
Si se utilizan ventanillas indicadoras de caudal , la tubería deberá estar provista de válvulas en ambos extremos .
La válvula del extremo inferior será de cierre automático ;
.2 en los espacios de máquinas podrán utilizarse sondas ; no será necesario aplicar lo prescrito en los puntos.2.6.1.1 y.2.6.1.3 a condición de que las sondas estén provistas de medios de cierre apropiados .
En lo que se refiere a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , las disposiciones del punto 10.2.5 también se aplicarán a los tanques de aceite lubricante , salvo a aquellos cuya capacidad sea inferior a 500 l , a los tanques de almacenamiento cuyas válvulas permanezcan cerradas durante el funcionamiento normal del buque , o cuando se determine que el accionamiento involuntario de una válvula de cierre rápido del tanque de aceite lubricante pondría en peligro la seguridad operacional de las máquinas principales de propulsión y de las máquinas auxiliares esenciales .
.4 Medidas relativas a otros aceites inflamables
Los medios dispuestos para el almacenamiento , la distribución y el consumo de otros aceites inflamables sometidos a presión en sistemas de transmisión de fuerza , de control y excitación , y de calefacción , serán tales que garanticen la seguridad del buque y de las personas que se hallen a bordo .
En los lugares en que haya posibles causas de ignición , dichas medidas satisfarán al menos lo dispuesto en los puntos.2.4,.2.6,.2.10 y.2.11 así como en los puntos.2.7 y.2.8 en lo que respecta a resistencia y construcción .
.5 Espacios de máquinas sin dotación permanente
Además de satisfacer lo prescrito en las disposiciones 1 a 4 , los sistemas de combustible líquido y de aceite lubricante cumplirán con las disposiciones siguientes :
.1 Cuando los tanques de combustible líquido para servicio diario se llenen automáticamente o por telemando , se proveerán medios con los que evitar reboses .
También se evitarán éstos con los medios necesarios en otro equipo destinado a tratar automáticamente líquidos inflamables , por ejemplo , depuradoras de combustible líquido , que irán instalados , siempre que sea posible , en un espacio especial reservado para ellos y para sus calentadores .
.2 Cuando los tanques de combustible líquido para servicio diario o los de sedimentación lleven medios calefactores , se les proveerá de un dispositivo de alarma que señale altas temperaturas , si existe la posibilidad de que se exceda el punto de inflamación del combustible líquido .
.6 Prohibición de transportar combustibles inflamables en los piques de proa
No se transportará en los piques de proa combustible líquido , aceite lubricante ni otros aceites inflamables .
11 Equipo de bombero ( R 17 )
.1 El equipo de bombero comprenderá :
.1.1 Equipo personal que comprenda :
.1 Indumentaria protectora , de un material que preserve la piel contra el calor irradiado por el fuego y contra las quemaduras y escaldaduras que pudiera causar el vapor .
Por su cara exterior será impermeable .
.2 Botas y guantes de goma o de otro material que no sea electroconductor .
.3 Un casco rígido que proteja eficazmente contra impactos .
.4 Una lámpara eléctrica de seguridad ( linterna de mano ) de un tipo aprobado , con un período mínimo de funcionamiento de 3 horas .
.5 Un hacha de bombero .
.1.2 Un aparato respiratorio de un tipo aprobado consistente en un aparato respiratorio autónomo accionado por aire comprimido ( SCBA ) , cuyos cilindros tengan una capacidad de 1200 l de aire por lo menos , u otro aparato respiratorio autónomo que pueda funcionar durante 30 minutos como mínimo .
Cada aparato respiratorio autónomo irá provisto de cilindros de respeto totalmente cargados con una capacidad de almacenamiento de respeto de al menos 2400 l de aire libre , excepto en los casos siguientes :
si el buque lleva cinco o más aparatos respiratorios autónomos , la capacidad total de aire libre de respeto no tiene que ser superior a 9600 l ; o bien
si el buque va equipado con medios para recargar a plena presión los cilindros con aire no contaminado , la capacidad de almacenamiento de respeto de los cilindros de respeto totalmente cargados de cada aparato respiratorio autónomo será al menos de 1200 litros de aire libre y la capacidad total de almacenamiento de respeto de aire libre del buque no tendrá que ser superior a 4800 litros de aire libre .
Todos los cilindros de aire de los aparatos respiratorios autónomos accionados por aire comprimido serán intercambiables .
.2 Cada aparato respiratorio llevará un cable de seguridad ignífugo de resistencia y longitud suficientes , susceptible de quedar sujeto a un gancho con muelle al arnés del aparato o a un cinturón separado , con objeto de impedir que el aparato se suelte cuando se maneje el cable de seguridad .
.3 Todos los buques nuevos de clases B , C y D de eslora igual o superior a 24 m y los buques existentes de clase B llevarán a bordo por lo menos dos equipos de bombero .
.1 En los buques de eslora igual o superior a 60 m además se llevarán , por cada 80 m o fracción de esa magnitud de la eslora combinada de todos los espacios de pasajeros y de servicio , dos equipos de bombero y dos juegos de equipo individual , considerándose a estos fines la cubierta en que se hallen situados los citados espacios o , si hay más de una de tales cubiertas , aquélla en que la eslora combinada sea la mayor .
En los buques que transporten más de 36 pasajeros habrá dos equipos de bombero adicionales por cada zona vertical principal , con excepción de los troncos de escalera que formen zonas verticales principales de eslora limitada situadas a proa y popa del buque que no incluyan espacios de máquinas o cocinas principales .
.2 En los buques de eslora comprendida entre 40 y 59,99 m se llevarán dos equipos de bombero .
.3 En los buques nuevos de clase B y en los buques existentes de clase B de eslora comprendida entre 24 y 39,99 m , también se llevarán dos equipos de bombero , pero solamente una carga de recambio para el aparato respiratorio autónomo .
.4 No será obligatorio llevar equipos de bombero en los buques nuevos y existentes de clase B de eslora inferior a 24 m y en los buques nuevos de clases C y D de eslora inferior a 40 m.
.5 Los equipos de bombero y los juegos de equipo individual se guardarán , listos para utilización inmediata , en sitios fácilmente accesibles y , si son más de uno los equipos o juegos que se lleven , irán en lugares muy distantes entre sí .
En cada una de estos lugares irán estibados cuando menos un equipo de bombero y un juego de equipo individual .
12 Cuestiones diversas ( R 18 )
.1 Cuando las divisiones de clase « A » estén perforadas para dar paso a cables eléctricos , tuberías , troncos , conductos , etc. , o para aceptar esloras , baos u otros elementos estructurales , se tomarán las medidas razonables y practicables para que no disminuya la resistencia al fuego .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente cuyas divisiones de clase « A » estén perforadas , estas perforaciones se someterán a prueba con arreglo al Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego para asegurarse de que no disminuya la resistencia al fuego de las divisiones .
En lo que respecta a los conductos de ventilación se aplicarán las reglas II-2 / B/9.9.2b y II-2 / B/9.3 .
No obstante , cuando las perforaciones para tuberías sean de acero o de un material equivalente de un grosor de 3 mm o más y de una longitud no inferior a 900 mm ( preferentemente 450 mm en cada lado de la división ) y ninguna abertura , no será necesario efectuar ningún ensayo .
Esas perforaciones se aislarán adecuadamente prolongando el aislamiento al mismo nivel de la división .
.2 Cuando las divisiones de clase « B » estén perforadas para dar paso a cables eléctricos , tuberías , troncos , conductos , etc. , o para la instalación de bocas de ventilación , aparatos de alumbrado y dispositivos análogos , se tomarán las medidas razonables y practicables para que no disminuya la resistencia al fuego .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , se tomarán las medidas necesarias para asegurarse de que no disminuya la resistencia al fuego de las divisiones .
Las tuberías distintas de las de acero o cobre que atraviesen divisiones de clase « B » se protegerán mediante :
.1 un dispositivo sometido a una prueba de exposición al fuego , en el punto de perforación , adecuado a la resistencia al fuego de la división perforada y al tipo de tubería empleada ; o bien
.2 una manga de acero de un grosor no inferior a 1,8 mm y una longitud no inferior a 900 mm para tuberías de 150 mm o más de diámetro y de no menos de 600 mm para tuberías de diámetro inferior a 150 mm ( preferentemente repartidas en partes iguales a cada lado de la división ) .
La tubería estará conectada a ambos extremos de la manga por rebordes o acoplamientos o , alternativamente , el espacio libre entre la manga y la tubería no excederá de 2,5 mm o se rellenará con material incombustible u otro material adecuado .
.3 Las tuberías que atraviesen divisiones de clase « A » o « B » serán de materiales aprobados habida cuenta de la temperatura que esas divisiones deban soportar .
En lo que respecta a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , las tuberías metálicas no aisladas que atraviesen divisiones de clases « A » o « B » serán de materiales que tengan una temperatura de fusión superior a 950 °C por lo que se refiere a las divisiones de clase « A-0 » y a 850 °C por lo que se refiere a las divisiones de clase « B-0 » .
.4 Las tuberías destinadas a la conducción de hidrocarburos y líquidos combustibles que pasen por espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control serán de un material y construcción adecuados habida cuenta del riesgo de incendio .
.5 En la construcción de imbornales de banda , descargas de aguas sucias y demás orificios de evacuación próximos a flotación , y donde si se estropease el material podrá haber en caso de incendio peligro de inundación , no se emplearán materiales que el calor pueda inutilizar rápidamente .
.6 Los radiadores eléctricos , si los hubiere , serán fĳos y estarán construidos de modo que se reduzca al mínimo el peligro de incendio .
No se instalarán radiadores de este tipo con elementos descubiertos en tal manera que puedan chamuscar ropas , cortinas o materiales análogos o prenderles fuego .
.7 Todos los recipientes para desperdicios serán de materiales incombustibles y carecerán de aberturas en los laterales y en el fondo .
.8 En los espacios en que puedan penetrar productos petrolíferos , la superficie de aislamiento será inatacable por los hidrocarburos y los vapores de éstos .
BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D : En aquellos espacios en que exista riesgo de derramamiento de hidrocarburos o diseminación de vapores de los mismos , por ejemplo , en espacios de máquinas de categoría A , la superficie del material aislante será impermeable a los hidrocarburos y sus vapores .
Si existe una cubertura con chapa metálica sin perforaciones u otros materiales incombustibles ( excepto el aluminio ) que constituyan la última capa física , esta cubertura podrá ir fĳada con soldadura o remaches , etc.
.9 Los pañoles de pinturas y de líquidos inflamables estarán protegidos por sistemas aprobados de extinción de incendios , que permitan a la tripulación extinguir un incendio sin entrar en el espacio .
En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente :
.1 Los pañoles de pinturas estarán protegidos mediante :
.1.1 un sistema de anhídrido carbónico proyectado para dar un volumen mínimo de gas libre igual al 40 % del volumen total del espacio protegido ;
.1.2 un sistema de polvo seco proyectado para al menos 0,5 kg de polvo / m2 ;
.1.3 un sistema de aspersión o de rociadores proyectado para 5 l / m3 por minuto . Los sistemas de aspersión podrán estar conectados al colector principal contraincendios del buque ; o bien
.1.4 un sistema que proporcione una protección equivalente tal y como determine la Administración del Estado de abanderamiento .
En cualquier caso , el sistema podrá accionarse desde fuera del espacio protegido .
.2 Los pañoles de líquidos inflamables estarán protegidos por un dispositivo de extinción de incendios apropiado aprobado por la Administración del Estado de abanderamiento .
.3 En lo que se refiere a los pañoles de una superficie de cubierta inferior a 4 m2 que no den acceso a espacios de alojamiento , en lugar de un sistema fĳo podrá aceptarse un extintor portátil de anhídrido carbónico dimensionado para proporcionar un volumen mínimo de gas libre igual al 40 % del volumen total del espacio .
El pañol dispondrá de una portilla que permita la descarga del extintor sin necesidad de entrar en el espacio protegido .
El extintor portátil obligatorio se estibará junto a la portilla .
Alternativamente , podrá proveerse una portilla o conexión para mangueras para facilitar el uso de agua del colector contraincendios .
.10 Freidoras , aparatos para hervir o asar :
Si hay freidoras , aparatos para hervir o asar instalados y en uso en espacios situados fuera de la cocina principal , la Administración del Estado de abanderamiento impondrá medidas adicionales de seguridad por lo que respecta a los riesgos de incendio específicos derivados del uso de este tipo de equipo .
En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , las freidoras irán provistas de :
.1 un sistema automático o manual de extinción de incendios conforme a la norma internacional de la Publicación ISO 15371:2000 « Fire-extinguishing systems for protection of galley deep-fat cooking equipment » ;
.2 un termostato principal y otro de reserva con alarma para alertar al operador en caso de fallo de cualquiera de ellos ;
.3 dispositivos que interrumpan automáticamente la alimentación de electricidad en cuanto se active el sistema de extinción ;
.4 una alarma que indique la activación del sistema de extinción en la cocina en que esté instalado el equipo ; y
.5 controles para la activación manual del sistema de extinción con instrucciones claras para su rápido uso por parte de la tripulación .
En los buques construidos antes del 1 de enero de 2003 , las instalaciones nuevas para freidoras cumplirán las prescripciones del presente apartado .
.11 Puentes térmicos :
Al aplicar las medidas contraincendios , la Administración del Estado de abanderamiento adoptará medidas para evitar la transferencia de calor a través de puentes térmicos , por ejemplo , entre las cubiertas y el mamparo de cierre .
En los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el aislamiento de una cubierta o mamparo se prolongará al menos 450 mm más allá de la perforación , intersección o punto terminal en las estructuras de acero y aluminio .
Si el espacio está dividido con una cubierta o un mamparo de clase « A » que tenga un aislamiento de diferentes valores , el aislamiento de mayor valor continuará en la cubierta o el mamparo con un aislamiento de menor valor a lo largo de una distancia de al menos 450 mm .
.12 Depósitos de gas a presión :
Todos los depósitos portátiles de gases comprimidos , licuados o separados en sus componentes bajo presión que puedan alimentar un posible incendio se colocarán inmediatamente después de su utilización en un lugar adecuado situado por encima de la cubierta del mamparo de cierre desde el cual exista un acceso directo a la cubierta de intemperie .
13 Planos de lucha contra incendios ( R 20 )
.1 En todos los buques habrá expuestos permanentemente , para orientación de los oficiales , planos de disposición general que muestren claramente respecto de cada cubierta los puestos de control , las distintas secciones de contención de incendios limitadas por divisiones de clase « A » , las secciones limitadas por divisiones de clase « B » y detalles acerca de los sistemas de detección de incendios y de alarma contraincendios , instalación de rociadores , dispositivos extintores , medios de acceso a los distintos compartimientos , cubiertas , etc. , y el sistema de ventilación , con detalles acerca de la ubicación de los mandos de los ventiladores y la de las válvulas de mariposa , así como los números de identificación de los ventiladores que haya al servicio de cada sección .
O bien , si la Administración lo juzga oportuno , los pormenores que anteceden podrán figurar en un folleto del que se facilitará un ejemplar a cada oficial y del que siempre habrá un ejemplar a bordo en un sitio accesible .
Los planos y folletos se mantendrán al día , y cualquier cambio producido se anotará en ellos tan pronto como sea posible .
La exposición contenida en dichos planos y folletos irá en el idioma oficial del Estado de abanderamiento .
Si ese idioma no es el inglés ni el francés , se acompañará una traducción a uno de estos dos idiomas .
Cuando un buque realice travesías nacionales en otro Estado miembro , se acompañará una traducción al idioma oficial de ese Estado de acogida si este idioma no es el inglés ni el francés .
En lo que se refiere a los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la información que se deberá proporcionar junto con los planos y folletos de lucha contra incendios , así como los símbolos gráficos que se deberán utilizar en los planos de lucha contra incendios , serán conformes a las Resoluciones A.756 ( 18 ) y A.654 ( 16 ) de la OMI .
.2 En todos los buques de eslora igual o superior a 24 m se guardará permanentemente un duplicado de los planos de lucha contra incendios o un folleto que contenga dichos planos , en un estuche estanco a la intemperie claramente señalado y situado fuera de la caseta de cubierta , para ayuda del personal de tierra encargado de la lucha contra incendios .
14 Disponibilidad operacional y mantenimiento
.1 Prescripciones generales
Mientras el buque esté en servicio , los sistemas de protección y de lucha contra incendios se mantendrán listos para ser utilizados en todo momento .
Un buque no está en servicio cuando :
.1 está siendo reparado o desarmado ( anclado o en puerto ) , o bien en dique seco ;
.2 su armador o el representante del mismo lo declare fuera de servicio ; y
.3 si no hay pasajeros a bordo .
Los siguientes sistemas de protección contra incendios se mantendrán en buen estado para garantizar su funcionamiento debido en caso de incendio .
.1.1 Disponibilidad operacional
.1 protección estructural contraincendios , incluidas las divisiones pirorresistentes , y protección de las aberturas en estas divisiones ;
.2 sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ; y
.3 sistemas y dispositivos de medios de evacuación .
Los sistemas y dispositivos contraincendios se mantendrán en buen estado de funcionamiento y listos para ser inmediatamente utilizados .
Los extintores portátiles que se hayan descargado serán inmediatamente recargados o sustituidos por una unidad equivalente .
.1.2 Mantenimiento , pruebas e inspecciones
El mantenimiento , las pruebas y las inspecciones se efectuarán atendiendo a las directrices elaboradas por la OMI y tomando las medidas necesarias para asegurar la fiabilidad de los sistemas y dispositivos contraincendios .
A bordo del buque se conservará un plan de mantenimiento que se pondrá a disposición de las autoridades inspectoras siempre que así lo solicite la Administración del Estado de abanderamiento .
El plan de mantenimiento incluirá al menos los siguientes sistemas de protección contraincendios y los siguientes sistemas y dispositivos de lucha contra incendios :
.1 colector , bombas y bocas contraincendios , incluidas las mangueras y boquillas ;
.2 sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios ;
.3 sistemas fĳos de extinción y otros dispositivos de extinción de incendios ;
.4 sistemas automáticos de rociadores , alarma y detección de incendios ;
.5 sistemas de ventilación , inclusos válvulas contrafuego y contrahumo , ventiladores y sus mandos .
.6 cierre de emergencia de la alimentación de combustible ;
.7 puertas contraincendios , incluidos sus mandos ;
.8 sistemas de alarma de emergencia general ;
.9 aparatos de respiración para evacuación de emergencia ;
.10 extintores portátiles , incluidas sus cargas de respeto ; y
.11 equipos de bombero .
El programa de mantenimiento podrá ser informático .
.2 Requisitos adicionales
En lo que se refiere a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente que transporten más de 36 pasajeros , además del plan mencionado en el apartado.1.2 , se elaborará un plan de mantenimiento para las luces bajas de situación y los sistemas de megafonía .
15 Instrucciones , formación a bordo y ejercicios
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES
Instrucciones , funciones y organización
.1 Los tripulantes recibirán instrucciones sobre la seguridad contraincendios a bordo del buque .
.2 Los tripulantes recibirán instrucciones sobre las funciones que tengan asignadas .
.3 Se organizarán patrullas de extinción de incendios .
Estas patrullas podrán realizar sus funciones en todo momento mientras el buque esté en servicio .
Formación a bordo y ejercicios periódicos
.1 Los tripulantes serán adiestrados de modo que conozcan bien las instalaciones del buque y la ubicación y el manejo de cualquier equipo que puedan tener que utilizar .
.2 El adiestramiento sobre el uso de los aparatos de respiración para evacuación de emergencia se considerará parte de la formación a bordo .
.3 El rendimiento de los tripulantes que tengan asignadas funciones de lucha contra incendios se evaluará periódicamente llevando a cabo formación a bordo y ejercicios para determinar los aspectos que necesiten mejora así como para asegurar el mantenimiento de la competencia en las técnicas de lucha contra incendios y la disponibilidad operacional de la organización de la lucha contra incendios .
.4 La formación a bordo para el uso de los sistemas y dispositivos de extinción de incendios del buque se planificará y llevará a cabo con arreglo a las disposiciones de la regla III/19.4.1 del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión modificada .
.5 Los ejercicios periódicos de lucha contra incendios se llevarán a cabo y se anotarán de conformidad con las disposiciones de las reglas III/19.3.4 , III/19.5 y III/30 del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión modificada .
Manuales de formación
En cada comedor y sala de recreo de la tripulación , o en cada camarote de la tripulación , habrá un manual de formación .
El manual de formación estará redactado en la lengua de trabajo del buque .
El manual de formación , que podrá comprender varios volúmenes , contendrá las instrucciones y la información prescritas en el presente apartado en términos de fácil comprensión e ilustrados en la medida de lo posible .
Cualquier parte de dicha información podrá presentarse en forma de ayudas audiovisuales en lugar de con el manual .
El manual de formación explicará detalladamente los siguientes extremos :
.1 práctica general de la seguridad contra incendios y precauciones relacionadas con los peligros del fumar , los riesgos eléctricos , los líquidos inflamables y riesgos similares comunes a bordo de los buques ;
.2 instrucciones generales sobre las actividades y procedimientos de lucha contra incendios , incluidos los procedimientos de notificación de un incendio y el uso de los avisadores de accionamiento manual ;
.3 significado de las alarmas del buque ;
.4 funcionamiento y utilización de los sistemas y dispositivos de lucha contra incendios ;
.5 funcionamiento y utilización de las puertas cortafuegos ;
.6 funcionamiento y utilización de los cortafuegos y de los registros de humos ; y
.7 sistemas y dispositivos de evacuación .
.4 Planos de lucha contra incendios
Los planos de lucha contra incendios habrán de cumplir con lo prescrito en la regla II-2 / A-13 .
16 Operaciones
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.1 Se facilitarán a bordo folletos operativos que proporciones información e instrucciones sobre las operaciones adecuadas de manejo del buque y de manipulación de la carga en relación con la seguridad frente al fuego .
.2 El folleto operativo prescrito relativo a los incendios contendrá la información y las instrucciones necesarias para el buen funcionamiento del buque y la manipulación de la carga en relación con la seguridad contra incendios .
El folleto contendrá información sobre las responsabilidades de la tripulación en cuanto a la seguridad general contra incendios del buque durante las operaciones de carga y descarga y durante la navegación .
En lo que se refiere a los buques que transporten mercancías peligrosas , el folleto de seguridad contra incendios hará referencia a las instrucciones pertinentes de lucha contra incendios y de manipulación de emergencia de la carga que contiene el Código marítimo internacional de mercancías peligrosas .
.3 El manual de formación estará redactado en la lengua de trabajo del buque .
.4 El folleto de seguridad operacional contra incendios podrá ir combinado con los manuales de formación prescritos por la regla II-2 / A/15.3 .
MEDIDAS DE SEGURIDAD CONTRA INCENDIOS
1 Estructura ( R 23 )
.1 El casco , las superestructuras , los mamparos estructurales , las cubiertas y las casetas serán de acero o de otro material equivalente .
Para la aplicación de la expresión « de acero o de otro material equivalente » , definida en la regla II-2 / A/2.7 , la « exposición al fuego » aplicable se ajustará a las normas de integridad y aislamiento consignadas en las tablas de las reglas 4 y 5 .
Por ejemplo , cuando se permita que la integridad al fuego de divisiones tales como cubiertas , o mamparos de extremo y laterales de las casetas , sea igual a la de las divisiones de clase « B-0 » , la « exposición al fuego » aplicable será de media hora .
.2 No obstante , en los casos en que alguna parte de la estructura sea de aleación de aluminio , se aplicarán las siguientes prescripciones :
.1 El aislamiento de los componentes de aleación de aluminio de las divisiones de clases « A » y « B » , salvo los de estructuras que a juicio de la Administración no soporten carga , será tal que la temperatura del alma del elemento estructural no rebase la temperatura ambiente , en ningún momento del ensayo estándar de exposición al fuego que proceda realizar , en más de 200 oC.
.2 Se prestará especial atención al aislamiento de los componentes estructurales de aleación de aluminio puntales , candeleros y otros elementos de soporte necesarios en las zonas de estiba y arriado de los botes y balsas salvavidas , y en las de embarco , así como al aislamiento de las divisiones de clases « A » y « B » , a fin de asegurar que :
.1 en los elementos que dan soporte a las zonas de botes y balsas salvavidas y a divisiones de clase « A » , el límite para la elevación de temperatura indicado en el apartado.2.1 se siga observando al cabo de una hora ; y
.2 en los elementos necesarios para dar soporte a divisiones de clase « B » el límite para la elevación de temperatura indicado en el apartado.2.1 se siga observando al cabo de media hora .
.3 Los techos y paredes de guardacalores de los espacios de máquinas serán de acero debidamente aislado , y sus aberturas , si las tienen , estarán dispuestas y protegidas de modo que eviten la propagación del fuego .
2 Zonas verticales principales y zonas horizontales ( R 24 )
.1.1 En buques que transporten más de 36 pasajeros , el casco , las superestructuras y las casetas estarán subdivididos en zonas verticales principales por divisiones de clase A-60 .
Habrá el menor número posible de bayonetas y nichos , pero cuando éstos sean necesarios , estarán también constituidos por divisiones de clase A-60 .
Cuando en uno de los lados de la división haya un espacio de cubierta de intemperie , un espacio para fines sanitarios o similar , un tanque ( incluidos los de combustible líquido ) , un espacio perdido o un espacio de maquinaria auxiliar en el que el riesgo de incendio sea pequeño o nulo , o en el que haya un tanque de combustible líquido a ambos lados de la división , la norma se podrá reducir a A-0 .
.2 En la medida de lo posible , los mamparos que limitan las zonas verticales principales situados por encima de la cubierta de cierre estarán en la misma vertical que los mamparos estancos de compartimentado situados inmediatamente debajo de la cubierta de cierre .
La longitud y anchura de las zonas verticales principales pueden extenderse hasta un máximo de 48 m a fin de que los extremos de las zonas verticales coincidan con los mamparos estancos de compartimentado o a fin de dar cabida a amplios espacios públicos que ocupen toda la longitud de la zona vertical principal , siempre que el área total de la zona vertical principal no sea superior a 1600 m2 en ninguna cubierta .
La longitud o anchura de la zona vertical principal están definidas como la distancia máxima entre los puntos más alejados de los mamparos que la limitan .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.3 Estos mamparos se extenderán de cubierta a cubierta y hasta el forro exterior u otras partes constitutivas de límites .
.4 Cuando una zona vertical principal esté subdividida en zonas horizontales por divisiones horizontales de clase « A » para formar una barrera adecuada entre las zonas del buque provistas de rociadores y las que carecen de ellos , las divisiones se extenderán entre los mamparos de zonas verticales principales adyacentes , llegando hasta el casco o los mamparos exteriores , y estarán aisladas de acuerdo con los valores de aislamiento y de integridad al fuego dados en la tabla 4.2 para los buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros y en la tabla 5.2 para los buques nuevos que transporten menos de 36 pasajeros y los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros .
.5 .1 En buques proyectados para fines especiales , como los transbordadores de automóviles y de vagones de ferrocarril , en los que la provisión de mamparos de zonas verticales principales sería incompatible con el fin al que se destinan , se obtendrá una protección equivalente mediante la división del espacio en zonas horizontales .
.2 No obstante , si un buque tiene espacios de categoría especial , todos ellos cumplirán con las disposiciones aplicables de la regla II-2 / B/14 , y en la medida en que tal cumplimiento esté en contradicción con el de otras prescripciones de esta parte , prevalecerá lo prescrito en la regla II-2 / B/14 .
3 Mamparos situados en el interior de una zona vertical principal ( R 25 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.1.1 En buques que transporten más de 36 pasajeros , todos los mamparos que no hayan de ser necesariamente divisiones de clase « A » serán , al menos , divisiones de clase « B » o « C » , tal como se prescribe en las tablas de la regla 4 .
Todas estas divisiones pueden estar revestidas con materiales combustibles de conformidad con lo dispuesto en la regla 11 .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE NO TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.1.2 En buques nuevos que no transporten más de 36 pasajeros y los buques existentes de clase B que no transporten más de 36 pasajeros , todos los mamparos situados dentro de los espacios de alojamiento y de servicio que no hayan de ser necesariamente divisiones de clase « A » serán , al menos , divisiones de clase « B » o « C » , tal como se prescribe en las tablas de la regla 5 .
Todas estas divisiones pueden estar revestidas con materiales combustibles de conformidad con lo dispuesto en la regla 11 .
.2 En los buques nuevos de clases B , C y D que no transporten más de 36 pasajeros y en los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros , todos los mamparos de los pasillos , cuando no hayan de ser necesariamente divisiones de clase « A » , serán divisiones de clase « B » que se extiendan de cubierta a cubierta . Sin embargo :
.1 si se instalan cielos rasos o revestimientos continuos de clase « B » a ambos lados del mamparo , la parte de mamparo que quede detrás del cielo raso o del revestimiento continuos será de un material de composición y espesor aceptables para la construcción de divisiones de clase « B » , aunque sólo tendrá que satisfacer las normas de integridad exigidas para divisiones de clase « B » en la medida en que sea razonable y posible ;
.2 si un buque está protegido por un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , los mamparos de los pasillos construidos con materiales de clase « B » podrán terminar en el cielo raso del pasillo , a condición de que este cielo raso sea de un material de composición y espesor aceptable para la construcción de divisiones de clase « B » .
No obstante lo prescrito en las reglas 4 y 5 , tales mamparos y cielos rasos sólo tendrán que satisfacer las normas de integridad exigidas para los de clase « B » en la medida en que sea razonable y posible .
Todas las puertas y los marcos situados en estos mamparos serán de materiales incombustibles , y su construcción y montaje tendrán una resistencia al fuego satisfactoria .
.3 Todos los mamparos que necesariamente hayan de ser divisiones de clase « B » , excepto los mamparos de los pasillos prescritos en el apartado.2 , se extenderán de cubierta a cubierta y hasta el forro exterior u otros límites , a menos que los cielos rasos o revestimientos continuos de clase « B » instalados a ambos lados de los mamparos tengan la misma resistencia al fuego que dichos mamparos , en cuyo caso éstos podrán terminar en el cielo raso o revestimiento continuos .
4 Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques nuevos que transporten más de 36 pasajeros ( R 26 )
.1 Todos los mamparos y cubiertas , además de cumplir con las disposiciones específicas de integridad al fuego mencionadas en otros lugares de la presente parte , tendrán como integridad mínima al fuego la indicada en las tablas 4.1 y 4.2 .
.2 En la aplicación de las tablas se observarán las siguientes prescripciones :
.1 La tabla 4.1 se aplicará a los mamparos que no limitan zonas verticales principales ni zonas horizontales .
La tabla 4.2 se aplicará a las cubiertas que no forman bayonetas en zonas verticales principales ni limitan con zonas horizontales .
.2 Con objeto de determinar las normas adecuadas de integridad al fuego que deben regir para mamparos límite entre espacios adyacentes , estos espacios se clasifican según su riesgo de incendio en las categorías que , numeradas de la 1 a la 14 , se indican a continuación .
Si por su contenido y por el uso a que se le destina hay dudas respecto a la clasificación de un espacio determinado a efectos de aplicación de la presente regla , se le tratará como a un espacio incluido en la categoría pertinente regida por las exigencias más rigurosas en cuanto a mamparos límite .
El título de cada categoría está destinado a ser representativo más bien que restrictivo .
El número que , consignado entre paréntesis , precede a cada categoría , hace referencia a la columna o línea aplicables de las tablas .
Puestos de control :
Espacios en que están situados el equipo generador de energía y de alumbrado para casos de emergencia .
Caseta de gobierno y cuarto de derrota .
Espacios en que está situado el equipo radioeléctrico del buque .
Cámaras de equipo extintor de incendios , cámaras de control de ese equipo y puestos de equipo detector de incendios .
Cámara de mando de las máquinas propulsoras , si se halla situada fuera del espacio de éstas .
espacios en que están los dispositivos centralizados de alarma contra incendios ,
espacios en que están , los puestos y equipos centralizados del sistema de altavoces de emergencia .
Escaleras :
escaleras interiores , ascensores y escalas de manipulación mecánica ( no ubicados totalmente en el interior de los espacios de máquinas ) , para pasajeros y tripulación , y los troncos correspondientes ,
a este respecto , una escalera que esté cerrada en un nivel se considerará parte del entrepuente del que no esté separada por una puerta contraincendios .
Pasillos :
pasillos para el servicio de pasajeros y tripulación .
Puestos de evacuación y vías exteriores de evacuación :
zona de estiba de embarcaciones de supervivencia ,
espacios de cubierta expuesta y zonas protegidas del paseo de cubierta que sirven como puestos de embarco y de arriado de botes y balsas salvavidas ,
puestos de reunión interiores y exteriores ,
escaleras y cubiertas de intemperie exteriores usadas como vía de evacuación ,
costado del buque hasta la línea de flotación de calado mínimo en agua salada , costados de la superestructura y la caseta situadas bajo balsas salvavidas o junto a ellas y zonas de embarco de las rampas de evacuación .
Espacios de cubierta de intemperie :
espacios de cubierta expuesta y zonas protegidas del paseo de cubierta que sirven como puestos de embarco y de arriado de botes y balsas salvavidas ,
espacios descubiertos ( los que quedan fuera de las superestructuras y casetas ) .
Alojamientos con escaso riesgo de incendio :
camarotes que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido ,
oficios y enfermerías que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido ,
espacios públicos que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido , y que ocupen una superficie de cubierta de menos de 50 m2 .
Alojamientos con riesgo moderado de incendio :
como los citados en ( 6 ) , pero con mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio no es reducido ,
espacios públicos que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio es reducido , y que ocupen una superficie de cubierta de 50 m2 o más ,
taquillas aisladas y pequeños pañoles situados en alojamientos , cuya superficie es inferior a 4 m2 ( en los que no se almacenen líquidos inflamables ) ,
tiendas ,
salas de proyecciones cinematográficas y pañoles de almacenamiento de películas ,
cocinas dietéticas ( sin llama descubierta ) ,
pañoles de elementos de limpieza ( en los que no se almacenen líquidos inflamables ) ,
laboratorios ( en los que no se almacenen líquidos inflamables ) ,
farmacias ,
pequeños cuartos de secado ( con una superficie de 4 m2 o menos ) ,
cámaras de valores ,
salas de operaciones .
Alojamientos con considerable riesgo de incendio :
espacios públicos que contienen mobiliario y enseres cuyo riesgo de incendio no es reducido , y que ocupan una superficie de cubierta de 50 m2 o más ,
peluquerías y salones de belleza .
Espacios para fines sanitarios y similares :
instalaciones sanitarias comunes , duchas , baños , retretes , etc. ,
pequeñas lavanderías ,
zona de piscinas cubiertas ,
oficios aislados sin equipo para cocinar en espacios de alojamiento ,
las instalaciones sanitarias privadas se consideran parte del espacio en que estén situadas .
Tanques y espacios perdidos y de maquinaria auxiliar con escaso o nulo riesgo de incendio :
tanques de agua estructurales ,
espacios perdidos y coferdanes ,
espacios de maquinaria auxiliar en los que no haya maquinaria con lubricación a presión y esté prohibido el almacenamiento de materiales combustibles , tales como :
compartimientos de ventilación y climatización ; compartimiento del molinete ; compartimiento del aparato de gobierno ; compartimiento del equipo estabilizador ; compartimiento del motor eléctrico de propulsión ; compartimientos de cuadros eléctricos de distribución por secciones y equipo exclusivamente eléctrico no constitutivo de transformadores eléctricos en aceite ( de más de 10 kVA ) ; túneles de ejes y túneles de tuberías ; cámaras de bombas y de maquinaria de refrigeración ( que no operen con líquidos inflamables ni utilicen éstos ) ,
troncos cerrados , al servicio de los espacios que se acaban de enumerar ,
otros troncos cerrados , tales como los de tuberías y cables ,
Espacios de maquinaria auxiliar , espacios de carga , tanques de hidrocarburos llevados como cargamento o para otros fines y demás espacios análogos con moderado riesgo de incendio :
tanques para carga de hidrocarburos ,
bodegas de carga , troncos de acceso y escotillas ,
cámaras refrigeradas ,
tanques de combustible ( si están instalados en espacios aislados que no contengan maquinaria ) ,
túneles de ejes y túneles de tuberías en los que sea posible almacenar materiales combustibles ,
espacios de maquinaria auxiliar , como los indicados en la categoría ( 10 ) , en los que haya maquinaria con sistemas de lubricación a presión o en los que se permita almacenar materiales combustibles ,
puestos de aprovisionamiento de combustible ,
espacios con transformadores eléctricos en aceite ( de más de 10 kVA ) ,
espacios en los que haya pequeños motores de combustión interna con potencia máxima de 110 kw que accionen generadores y bombas para rociadores y grifos de aspersión , bombas contraincendios , bombas de sentina , etc.
troncos cerrados , al servicio de los espacios que se acaban de enumerar .
Espacios de máquinas y cocinas principales :
cámaras de máquinas propulsoras principales ( no las cámaras de motores eléctricos de propulsión ) y cámaras de calderas ,
espacios de maquinaria auxiliar no incluidos en las categorías ( 10 ) y ( 11 ) , que contienen motores de combustión interna o grupos de dispositivos quemadores , calentadores , o de bombeo de combustible ,
cocinas principales y anexos ,
troncos y guardacalores de los espacios que se acaban de enumerar .
Gambuzas o pañoles , talleres , despensas , etc. :
oficios principales separados de las cocinas ,
lavandería principal ,
cuartos de secado grandes ( con una superficie de cubierta de más de 4 m2 ) ,
gambuzas o pañoles diversos ,
pañoles de correos y equipajes ,
pañoles de basuras ,
talleres ( fuera de los espacios de máquinas , cocinas , etc. ) ,
taquillas y pañoles de más de 4 m2 de superficie , distintos de los espacios previstos para el almacenamiento de líquidos inflamables .
Otros espacios en los que se almacenan líquidos inflamables :
pañoles de pinturas .
pañoles de pertrechos que contengan líquidos inflamables ( incluidos colorantes , medicamentos , etc ) ,
laboratorios ( en los que se almacenen líquidos inflamables ) .
.3 Cuando se indique un valor único para la integridad al fuego de un mamparo límite situado entre dos espacios , este valor será el aplicable en todos los casos .
.4 No hay prescripciones especiales respecto del material ni de la integridad característicos de los mamparos límite cuando en las tablas solamente aparece un guión .
.5 En cuanto a los espacios de categoría 5 , la Administración del Estado de abanderamiento determinará si procede aplicar a los extremos de casetas y superestructuras los valores de aislamiento de la tabla 4.1 y si a las cubiertas de intemperie hay que aplicarles los de la tabla 4.2 .
Las prescripciones relativas a la categoría 5 que figuran en las tablas 4.1 y 4.2 no obligarán en ningún caso a cerrar los espacios que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento no necesiten estar cerrados .
.3 Cabe aceptar que los cielos rasos o los revestimientos , continuos y de clase « B » , junto con las correspondientes cubiertas o mamparos , dan total o parcialmente el aislamiento y la integridad prescritos respecto de una división .
.4 Al aprobar particularidades estructurales para la prevención de incendios , la Administración del Estado de abanderamiento tendrá en cuenta el riesgo de transmisión de calor en las intersecciones y en los puntos extremos de las barreras térmicas prescritas .
Notas que deben aplicarse a las tablas 4.1 y 4.2
Tabla 4.1
Mamparos que no limitan zonas verticales principales ni zonas horizontales
Puestos de control
Escaleras
Pasillos
Puestos de evacuación y vías exteriores de evacuación
Espacios de cubierta de intemperie
Alojamientos con escaso riesgo de incendio
Alojamientos con riesgo moderado de incendio
Alojamientos con considerable riesgo de incendio
Espacios para fines sanitarios y similares
Tanques y espacios perdidos y de maquinaria auxiliar con escaso o nulo riesgo de incendio
Espacios de maquinaria auxiliar , espacios de carga , tanques de hidrocarburos llevados como cargamento o para otros fines y demás espacios análogos con moderado riesgo de incendio
Espacios de máquinas y cocinas principales
Gambuzas o pañoles , talleres , despensas , etc.
Otros espacios en los que se almacenan líquidos inflamables
Tabla 4.2
Cubiertas que no forman bayonetas en zonas verticales principales ni limitan zonas horizontales
5 Integridad al fuego de los mamparos y cubiertas en buques que no transporten más de 36 pasajeros y buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 27 )
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE NO TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B QUE TRANSPORTEN MÁS DE 36 PASAJEROS :
.1 Todos los mamparos y cubiertas , además de cumplir con las disposiciones específicas de integridad al fuego mencionadas en otros puntos de la presente parte , tendrán como integridad mínima al fuego la indicada en las tablas 5.1 y 5.2 .
A la hora de aprobar las precauciones estructurales para la protección contra incendios en los buques nuevos , se tendrá en cuenta el riesgo de transferencia de calor entre puentes térmicos en los puntos de intersección y en los extremos de las barreras térmicas .
.2 En la aplicación de las tablas se observarán las siguientes prescripciones :
.1 Las tablas 5.1 y 5.2 se aplican respectivamente a los mamparos y cubiertas que separan espacios adyacentes .
.2 Con objeto de determinar las normas adecuadas de integridad al fuego que deben regir para divisiones entre espacios adyacentes , estos espacios se clasifican según su riesgo de incendio en las categorías que , numeradas de la 1 a la 11 , se indican a continuación .
Espacios en que están los dispositivos centralizados de alarma contra incendios .
Pasillos y vestíbulos para el servicio de pasajeros y tripulación .
Alojamientos :
Espacios como los que se definen en la regla II-2 / A/2.10 , excluidos los pasillos .
Escaleras interiores , ascensores y escaleras mecánicas ( no ubicados totalmente en el interior de los espacios de máquinas ) , y los troncos correspondientes .
A este respecto , una escalera que esté cerrada en un nivel se considerará parte del entrepuente del que no esté separada por una puerta contraincendios .
Espacios de servicio ( riesgo limitado ):
Armarios y pañoles que no están previstos para el almacenamiento de líquidos inflamables y cuya superficie es inferior a 4 m2 , y cuartos de secado y lavanderías .
Espacios de máquinas de categoría A :
Los espacios definidos en la regla II-2 / A/2.19-1 .
Otros espacios de máquinas :
Los espacios definidos en la regla II-2 / A/2.19-2 , excepto los espacios de máquinas de categoría A.
Espacios de carga :
Todos los espacios utilizados para carga ( incluidos los depósitos de carga de combustible ) y troncos y escotillas que conduzcan a dichos espacios , distintos de los espacios de categoría especial .
Espacios de servicio ( riesgo elevado ):
Cocinas , oficios equipados para cocinar , pañoles de pintura y de luces , armarios y pañoles cuya superficie es igual o superior a 4 m2 , espacios para el almacenamiento de líquidos inflamables , y talleres que no forman parte de los espacios de máquinas .
Cubiertas de intemperie :
Espacios de cubierta de intemperie y zonas protegidas del paseo de cubierta en que no haya riesgo de incendio .
Espacios descubiertos ( los que quedan fuera de las superestructuras y casetas ) .
Espacios de categoría especial :
Espacios como los que se definen en la regla II-2 / A/2.18 .
.3 Al determinar la norma de integridad al fuego aplicable a un mamparo límite situado entre dos espacios que queden dentro de una zona vertical principal u horizontal no protegida por un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , o entre zonas de esa índole si ninguna de ellas está protegida por tal sistema , se aplicará el mayor de los valores dados en las tablas .
.4 Al determinar la norma de integridad al fuego aplicable a un mamparo límite situado entre dos espacios que queden dentro de una zona vertical principal u horizontal protegida por un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , o entre zonas de esa índole , si ambas están protegidas por tal sistema , se aplicará el menor de los dos valores dados en las tablas .
Cuando en el interior de espacios de alojamiento y de servicio una zona protegida por un sistema de rociadores se encuentre con otra no protegida de ese modo , a la división que medie entre estas zonas se le aplicará el mayor de los dos valores dados en las tablas .
.3 Cabe aceptar que los cielos rasos o los revestimientos , continuos y de clase « B » , junto con las correspondientes cubiertas o mamparos , dan total o parcialmente el aislamiento y la integridad prescritos respecto de una división .
Notas aplicables a la tabla 5.1 y a la tabla 5.2 , según corresponda
Tabla 5.1
Integridad al fuego de los mamparos que separan espacios adyacentes
Alojamientos
Espacios de servicio ( riesgo limitado ) undefined
Espacios de máquinas de categoría A
Otros espacios de máquinas
Espacios de carga
Espacios de servicio ( riesgo elevado )
Cubiertas de intemperie
Espacios de categoría especial
Tabla 5.2
Integridad al fuego de las cubiertas que separan espacios adyacentes
Espacio inferior
Espacio superior
Espacios de servicio ( riesgo limitado )
6 Medios de evacuación ( R 28 )
.1 Se dispondrán escaleras y escalas que proporcionen medios rápidos de evacuación hacia la cubierta de embarco en los botes y balsas salvavidas desde todos los espacios destinados a pasajeros y a la tripulación y desde los espacios que no sean espacios de máquinas , en que normalmente trabaje la tripulación .
Se observarán especialmente las siguientes disposiciones :
.1 Debajo de la cubierta de cierre , cada compartimiento estanco o cada espacio o grupo de espacios sometidos a parecidas restricciones tendrá dos medios de evacuación , uno de los cuales , por lo menos , estará independizado de puertas estancas .
Excepcionalmente , se podrá aceptar que sólo haya un medio de evacuación , prestando la debida atención a la naturaleza y ubicación de los espacios afectados y al número de personas que normalmente puedan estar de servicio en los mismos .
En tal caso , el único medio de evacuación habrá de ofrecer la debida seguridad .
En lo que se refiere a los buques construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la excepción mencionada anteriormente podrá aceptarse solamente para los espacios destinados a la tripulación en los que se entra solo ocasionalmente , en cuyo caso la vía de evacuación prescrita estará independizada de puertas estancas .
.2 Encima de la cubierta de cierre habrá por lo menos dos medios de evacuación desde cada zona vertical principal o espacio o grupo de espacios sometidos a parecidas restricciones , uno de los cuales , por lo menos , dará acceso a una escalera que constituya una salida vertical .
.3 Si la estación radiotelegráfica no tiene salida directa a la cubierta de intemperie , se proveerán dos medios que permitan salir de dicha estación o entrar en ella , uno de los cuales podrá ser un portillo o una ventana de amplitud suficiente , o cualquier otro medio .
.4 En los buques existentes de clase B se prohibirán los pasillos o partes de pasillos desde los cuales sólo haya una vía de evacuación y que no excedan 5 m de longitud .
En los buques nuevos de clases A , B , C y D de eslora igual o superior a 24 metros se prohibirá un pasillo , recepción o parte de pasillo desde los cuales sólo haya una vía de evacuación .
Los pasillos sin salida en las áreas de servicio que sean necesarios para el servicio del buque , como los puestos de aprovisionamiento de combustible y los pasillos transversales de suministro , siempre y cuando esos pasillos sin salida estén separados de las zonas de alojamiento de la tripulación y sean inaccesibles desde las zonas de alojamiento del pasaje .
La parte de un pasillo que tenga una profundidad que no exceda de su anchura se considerará un nicho o una extensión local y estará autorizada .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 :
.5 Al menos uno de los medios de evacuación prescritos en los apartados.1.1 y.1.2 consistirá en una escalera de fácil acceso , encerrada en un tronco , que proteja de modo continuo contra el fuego desde su nivel de arranque hasta la cubierta que corresponda para embarcar en los botes y balsas salvavidas , o hasta la cubierta más alta si la de embarco no se extiende hasta la zona vertical principal de que se trate .
En este último caso , se dispondrá de acceso directo a la cubierta de embarco mediante escaleras y pasillos exteriores abiertos , así como de alumbrado de emergencia , conforme a la regla III/5.3 y de superficies de piso antideslizantes .
Los mamparos que den a escaleras y pasillos exteriores abiertos que formen parte de una vía de evacuación deberán estar protegidos de tal manera que un incendio en cualquier espacio cerrado detrás de dichos mamparos no impida la evacuación hacia las estaciones de embarque .
La anchura , el número y la continuidad de las vías de evacuación serán como sigue :
.1 Las escaleras tendrán un anchura libre mínima de 900 mm , si ello fuese razonable y satisfactorio para el Estado miembro , pero en ningún caso esa anchura libre será inferior a 600 mm . Las escaleras estarán provistas de pasamanos a ambos lados .
La anchura libre mínima de las escaleras se aumentará en 10 mm por cada persona prevista por encima de 90 personas .
La anchura libre máxima entre los pasamanos de las escaleras de una anchura superior a 900 mm será de 1800 mm . Se supondrá que el número total de personas que vayan a ser evacuadas por tales escaleras será igual a dos tercios de la tripulación y del número total de pasajeros que haya en las zonas a las que den servicio las escaleras .
La anchura de las escaleras se ajustará al menos a la norma de la Res . A.757 ( 18 ) de la OMI .
.2 Todas las escaleras previstas para más de 90 personas irán alineadas en sentido longitudinal .
.3 Las puertas , los pasillos y los rellanos intermedios incluidos en las vías de evacuación tendrán unas dimensiones análogas a las de las escaleras .
.4 Las escaleras no tendrán una elevación vertical superior a 3,5 m sin disponer de un rellano , y su ángulo de inclinación no será superior a 45 ° .
.5 Los rellanos a nivel de cada cubierta tendrán una superficie no inferior a 2 m2 , la cual se aumentará en 1 m2 por cada 10 personas previstas por encima de 20 , aunque no es necesario que excedan de 16 m2 salvo los utilizados en los espacios públicos que tengan acceso directo al tronco de escalera .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE , DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 24 METROS :
.5a Al menos uno de los medios de evacuación prescritos en los apartados.1.1 y.1.2 consistirá en una escalera de fácil acceso , encerrada en un tronco , que proteja de modo continuo contra el fuego desde su nivel de arranque hasta la cubierta que corresponda para embarcar en los botes y balsas salvavidas , o hasta la cubierta más alta si la de embarco no se extiende hasta la zona vertical principal de que se trate .
En este último caso , se dispondrá de acceso directo a la cubierta de embarco mediante escaleras y pasillos exteriores abiertos , así como de alumbrado de emergencia , conforme a la regla III/5.3 y de superficies de piso antideslizantes .
Los mamparos que den a escaleras y pasillos exteriores abiertos que formen parte de una vía de evacuación y los mamparos que estén en puntos en los que su fallo durante un incendio impediría la salida hasta la cubierta de embarco , tendrán una integridad al fuego , incluidos los valores de aislamiento , según las tablas 4.1 a 5.2 correspondientes .
La anchura , el número y la continuidad de las vías de evacuación será conformes a las prescripciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.6 Se proveerá una protección satisfactoria de los accesos que haya para las zonas de embarco en botes y balsas salvavidas desde los troncos de escalera .
.6a Se proveerá una protección satisfactoria de los accesos que haya para las zonas de embarco en botes y balsas salvavidas desde los troncos de escalera bien directamente , bien a través de vías internas protegidas que tengan valores de integridad al fuego y de aislamiento para troncos de escalera determinados según las tablas 4.1 a 5.2 correspondientes .
.7 Además del alumbrado de emergencia prescrito en las reglas II-1 / D/3 y III/5.3 , los medios de evacuación , incluidas las escaleras y salidas , estarán indicados mediante alumbrado o franjas fotoluminescentes que no se encuentren a más de 0,3 m por encima de la cubierta en todos los puntos de las vías de evacuación , incluidos ángulos e intersecciones .
El marcado habrá de permitir que los pasajeros identifiquen todas las vías de evacuación y reconozcan fácilmente las salidas de emergencia .
Si se utiliza iluminación eléctrica , ésta se alimentará de la fuente de energía de emergencia e irá dispuesta de modo que el fallo de una sola luz o un corte en la banda de alumbrado no dé lugar a que el marcado sea ineficaz .
Además , todos los símbolos de las vías de evacuación y las marcas de emplazamiento del equipo contraincendios serán de material fotoluminiscente .
La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que tal alumbrado o equipo fotoluminiscente ha sido evaluado , sometido a prueba y aplicado de conformidad con las directrices contenidas en la Resolución A.752 ( 18 ) de la OMI .
No obstante , en lo que se refiere a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que tal alumbrado o equipo fotoluminiscente ha sido evaluado , sometido a prueba y aplicado de conformidad con el Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.8 Las prescripciones del párrafo 1.7 de la presente regla también se aplicarán a los alojamientos de la tripulación de los buques que transporten más de 36 pasajeros .
.9 Puertas normalmente cerradas que forman parte de una vía de evacuación .
.1 No se necesitará llave para abrir las puertas de los camarotes desde el interior .
Tampoco habrá ninguna puerta a lo largo de la vía de evacuación designada que sea necesario abrir con llave cuando se proceda en dirección de la vía de evacuación .
.2 Las puertas de salida de emergencia de los espacios públicos que estén normalmente cerradas estarán provistas de un medio de desbloqueo rápido .
Este medio consistirá en un mecanismo de cierre que incorpore un dispositivo que suelte el pestillo al aplicar una fuerza en la dirección de evacuación .
Los mecanismos de apertura rápida estarán proyectados e instalados a satisfacción de la Administración del Estado de abanderamiento y , en particular :
.2.1 consistirán en barras o paneles cuya parte accionadora abarque al menos la mitad de la anchura de la hoja de la puerta , como mínimo 760 mm y como máximo 1120 mm por encima de la cubierta ;
.2.2 hagan soltar el pestillo de la puerta cuando se aplique una fuerza que no exceda de 67 N ; y
.2.3 no irán equipados con ningún dispositivo de bloqueo , tornillo de presión u otro que impida que se suelte el pestillo cuando se aplique presión al dispositivo de apertura .
.2 .1 En los espacios de categoría especial , el número y la disposición de los medios de evacuación , tanto por debajo como por encima de la cubierta de cierre , deberán ser adecuados y , en general , la seguridad de acceso a las cubiertas de intemperie será por lo menos equivalente a la requerida en los apartados.1.1,.1.2,.1.5 y.1.6 .
En lo que se refiere a los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esos espacios irán provistos de pasarelas hacia las vías de evacuación de una anchura mínima de 600 mm que , cuando sea posible y razonable , estarán sobreelevadas al menos 150 mm por encima de la superficie de la cubierta .
La disposición de los aparcamientos de vehículos será tal que las pasarelas queden libres en todo momento .
.2 Una de las vías de evacuación que arranque de los espacios de máquinas en los que trabaja la tripulación no tendrá acceso directo a ninguno de los espacios de categoría especial .
.3 Las rampas elevables para carga y descarga rodada hacia las cubiertas de plataforma no deben poder bloquear las rutas de evacuación aprobadas en posición inferior .
.3.1 Habrá dos medios de evacuación de cada espacio de máquinas .
.1 Si el espacio está situado debajo de la cubierta de cierre , las dos vías de evacuación consistirán en :
.1 dos juegos de escalas de acero , tan separadas entre sí como sea posible , que conduzcan a puertas situadas en la parte superior de dicho espacio e igualmente separadas entre sí , y desde las que haya acceso a las correspondientes cubiertas de embarco en los botes y balsas salvavidas .
En los buques nuevos , una de estas escalas dará protección continua contra el fuego desde la parte inferior del espacio hasta un lugar seguro fuera del mismo .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esa escala estará situada dentro de un tronco protegido acorde con lo dispuesto en la regla II-2 / B/4 , categoría ( 2 ) o II-2 / B/5 , categoría ( 4 ) , según corresponda , desde la parte inferior del espacio para el que esté prevista hasta un lugar seguro fuera de este espacio .
En el tronco se instalarán puertas cortafuegos de cierre automático acordes con las mismas normas de integridad al fuego .
La escala se fĳará de tal forma que no se transfiera calor al tronco a través de puntos de fĳación no aislados .
El tronco protegido tendrá unas dimensiones internas mínimas de al menos 800 mm × 800 mm y tendrá dispositivos de alumbrado de emergencia ; o
.2 una escala de acero que conduzca a una puerta , situada en la parte superior del espacio , desde la que haya acceso a la cubierta de embarco y , además , en la parte inferior del espacio y en un lugar bien apartado de la mencionada escala , una puerta de acero , maniobrable desde ambos lados y que ofrezca una vía segura de evacuación desde la parte inferior del espacio hacia la cubierta de embarco .
.2 Si el espacio está situado por encima de la cubierta de cierre , los dos medios de evacuación estarán tan separados entre sí como sea posible , y sus respectivas puertas de salida ocuparán posiciones desde las que haya acceso a las correspondientes cubiertas de embarco en los botes y balsas salvavidas .
Cuando dichos medios de evacuación obliguen a utilizar escalas , éstas serán de acero .
.3 De los espacios para supervisar el funcionamiento de las máquinas y desde los espacios de trabajo habrá al menos dos medios de evacuación , de los cuales uno será independiente del espacio de máquinas y dará acceso a la cubierta de embarco .
.4 Se resguardará la parte inferior de las escaleras en los espacios de máquinas .
.3.2 En los buques de menos de 24 metros de eslora , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar que en los espacios de máquinas haya sólo un medio de evacuación , prestando la debida atención a la anchura y a la disposición de la parte superior del espacio .
En los buques de eslora igual o superior a 24 metros , la Administración del Estado de abanderamiento podrá aceptar que sólo haya un medio de evacuación desde cualquiera de los espacios aquí considerados , a condición de que exista una puerta o una escala de acero que ofrezca una vía de evacuación segura hacia la cubierta de embarco , prestando la debida atención a la naturaleza y ubicación del espacio y considerando si normalmente habrá o no personas de servicio en él .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , se proveerá una segunda vía de evacuación en el espacio de los aparatos de gobierno cuando la posición de gobierno de emergencia este ubicada en ese espacio , salvo si hay un acceso directo a la cubierta de intemperie .
.3.3 Se proveerán dos vías de evacuación desde la sala de control de máquinas situada en los espacios de máquinas , una de las cuales por lo menos proporcionará una protección continua contra el fuego hasta una posición segura fuera del espacio de máquinas .
.4 Los ascensores no se considerarán en ningún caso como constitutivos de uno de los medios de evacuación prescritos .
.5 BUQUES NUEVOS DE CLASES A , B , C y D DE ESLORA IGUAL O SUPERIOR A 40 METROS :
.1 Se deberán llevar aparatos de respiración para evacuación de emergencia acordes con el Código de sistemas de seguridad contra incendios .
.2 Se deberán llevar al menos dos aparatos de respiración para evacuación de emergencia en cada zona vertical principal .
.3 En los buques que transporten más de 36 pasajeros , además de los prescritos en el párrafo.5.2 , se deberán llevar dos aparatos de respiración para evacuación de emergencia en cada zona vertical principal .
.4 No obstante , los párrafos.5.2 y.5.3 no se aplicarán a los troncos de escalera que constituyan zonas verticales principales individuales ni a las zonas verticales principales situadas a proa o a popa del buque que no contengan espacios de las categorías ( 6 ) , ( 7 ) , ( 8) o ( 12 ) como los definidos en la reg . II-2 / B/4 .
.5 En los espacios de máquinas se instalarán aparatos de respiración para evacuación de emergencia en espacios fácilmente visibles , de forma que puedan alcanzarse rápida y fácilmente en todo momento en caso de incendio .
Para la ubicación de los aparatos de respiración para evacuación de emergencia se tendrá en cuenta la distribución del espacio de máquinas y el número de personas que normalmente trabajen en él .
.6 Se hace referencia a las directrices de la OMI relativas al rendimiento , la ubicación , el uso y el cuidado de los aparatos de respiración .
.7 El número y la ubicación de estos aparatos se indicará en el plano de lucha contra incendios prescrito en la regla II-2 / A/13 .
6-1 Vías de evacuación de los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 28-1 )
.1 PRESCRIPCIONES APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C Y D Y A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO EXISTENTES DE CLASE B
.1.1 El presente apartado se aplicará a los buques de pasaje de transbordo rodado nuevos de clases B , C y D y a los buques de pasaje de transbordo rodado existentes de clase B. Respecto de los buques existentes , las prescripciones de la presente regla se aplicarán a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico realizado después de la fecha mencionada en el apartado.1 de la regla II-2 / B/16 .
.1.2 Se dispondrán pasamanos u otras agarraderas , en todos los pasillos a lo largo de las vías de evacuación a fin de ofrecer , cuando sea posible , un asidero firme durante todo el trayecto hacia los puestos de reunión y los puestos de embarco .
Los pasamanos y otras agarraderas serán lo suficientemente resistentes para soportar una carga horizontal distribuida de 750 N / m , aplicada en la dirección del centro del pasillo o espacio , y una carga vertical distribuida de 750 N / m aplicada en dirección descendente .
No será necesario aplicar ambas cargas simultáneamente .
.1.3 Las vías de evacuación no quedarán obstruidas por mobiliario ni ningún otro tipo de obstáculo .
Salvo en el caso de las mesas y sillas que puedan retirarse para proporcionar un espacio abierto , los armarios y demás mobiliario pesado que se halle en los espacios públicos y a lo largo de las vías de evacuación se sujetarán para evitar que se desplacen si el buque se balancea o escora .
Asimismo , se fĳarán en su sitio los revestimientos de piso .
Cuando el buque esté navegando , las vías de evacuación se mantendrán libres de obstáculos , tales como carros de limpieza , ropa de cama , equipaje y cajas de mercancías .
.1.4 Se proveerán vías de evacuación desde cualquier espacio del buque habitualmente ocupado hasta el puesto de reunión .
Estas vías de evacuación se dispondrán de manera tal que proporcionen la vía más directa posible hacia el puesto de reunión , y estarán marcadas con signos relacionados con los dispositivos y medios de salvamento , aprobados por la Organización mediante la resolución A.760 ( 18 ) .
.1.5 Si los espacios cerrados son contiguos a una cubierta de intemperie , las aberturas de dichos espacios hacia la cubierta de intemperie se podrán utilizar , cuando sea posible , como salidas de emergencia .
.1.6 Las cubiertas estarán numeradas por orden sucesivo , comenzando por « 1 » en el techo del doble fondo o la cubierta inferior .
Estos números se colocarán en un lugar destacado en los rellanos de las escaleras y de los ascensores .
También cabrá asignar un nombre a las cubiertas , pero el número de la cubierta aparecerá siempre junto al nombre .
.1.7 En el interior de las puertas de cada camarote y en los espacios públicos se colocarán en lugares destacados , planos « figurativos » donde se indique « Usted está aquí » y las vías de evacuación marcadas con flechas .
El plano mostrará la dirección de la vía de evacuación y estará debidamente orientado en relación con su posición en el buque .
.1.8 No se necesitará llave para abrir las puertas de los camarotes desde el interior .
Tampoco habrá ninguna puerta a lo largo de la vía de evacuación designada que sea necesario abrir con llave cuando se proceda en dirección de la vía de evacuación .
.2 PRESCRIPCIONES APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C Y D
.2.1 La parte inferior de 0,5 m de los mamparos y demás tabiques que formen divisiones verticales a lo largo de las vías de evacuación será capaz de soportar una carga de 750 N / m2 de modo que pueda ser utilizada como superficie para caminar desde el lado de la vía de evacuación cuando el ángulo de escora del buque sea muy pronunciado .
.2.2 Las vías de evacuación de los camarotes hasta los troncos de escaleras serán lo más directas posible y con un número mínimo de cambios de dirección .
No será necesario cruzar de banda a banda el buque para llegar a una vía de evacuación .
Tampoco será necesario subir o bajar más de dos cubiertas para llegar a un puesto de reunión o a una cubierta de intemperie , desde cualquier espacio de pasajeros .
.2.3 Se proveerán vías exteriores desde las cubiertas expuestas citadas en el apartado.2.2 hasta los puestos de embarco en las embarcaciones de supervivencia .
.3 PRESCRIPCIONES APLICABLES A LOS BUQUES DE PASAJE DE TRANSBORDO RODADO NUEVOS DE CLASES B , C Y D CONSTRUIDOS EL 1 DE JULIO DE 1999 O POSTERIORMENTE
En los buques de pasaje de transbordo rodado nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de julio de 1999 o posteriormente , las vías de evacuación se someterán al comienzo del proyecto a un análisis de la evacuación .
El análisis servirá para determinar y eliminar , en la medida de lo posible , la aglomeración que puede producirse durante el abandono del buque , debido al desplazamiento normal de los pasajeros y tripulantes a lo largo de las vías de evacuación y habida cuenta de que los tripulantes tengan que circular por dichas vías en dirección opuesta a la de los pasajeros .
Además , el análisis se utilizará para determinar si los medios de evacuación son lo suficientemente flexibles como para ofrecer la posibilidad de que determinadas vías de evacuación , puestos de reunión , puestos de embarco o embarcaciones de supervivencia no puedan utilizarse como consecuencia de un siniestro .
7 Aberturas en divisiones de clases « A » y « B » ( R 30 y 31 )
.1 Todas las aberturas en divisiones de clase « A » estarán provistas de medios fĳos de cierre que serán tan resistentes al fuego como las divisiones en que estén instalados .
.2 Todas las puertas y los marcos de puerta situados en divisiones de clase « A » , así como los dispositivos que aseguren estas puertas en la posición de cerradas , ofrecerán una resistencia al fuego y al paso del humo y de las llamas equivalente , en la medida de lo posible , a la de los mamparos en que estén situados .
Tales puertas y marcos serán de acero o de otro material equivalente .
Las puertas estancas no necesitarán aislamiento .
.3 Para abrir o cerrar cada puerta desde ambos lados del mamparo , deberá bastar con una persona .
.4 Las puertas cortafuegos de los mamparos de zonas verticales principales y troncos de escalera , distintas de las puertas corredizas automáticas estancas y de las puertas que permanecen normalmente bajo llave , deberán cumplir con las siguientes prescripciones :
.1 Las puertas serán de cierre automático y se podrán cerrar venciendo un ángulo de inclinación contrario de hasta 3,5 ° .
De ser necesario , la velocidad de cierre estará controlada de forma que se eviten peligros innecesarios a las personas .
En los buques nuevos , la velocidad uniforme de cierre será de no más de 0,2 m / s y de no menos de 0,1 m / s cuando el buque se encuentre adrizado .
.2 Las puertas de corredera teleaccionadas o accionadas a motor irán provistas de una alarma que suene al menos 5 segundos , pero no más de 10 segundos , antes de que la puerta empiece a moverse , y que continúe sonando hasta que la puerta se haya cerrado del todo .
Las puertas proyectadas para volver a abrirse tras tropezar con un obstáculo se abrirán de nuevo lo suficiente para dejar un paso libre de al menos 0,75 m , pero no superior a 1 m.
.3 Todas las puertas , excepto las puertas cortafuegos que se mantengan normalmente cerradas , podrán accionarse por telemando y automáticamente desde un puesto central de control con dotación permanente , ya sea todas a la vez o por grupos , y también cada una por separado desde un punto a ambos lados de la puerta . El panel de control de incendios situado en el puesto central de control con dotación permanente deberá indicar si las puertas teleaccionadas están cerradas .
El mecanismo accionador estará proyectado de modo que la puerta se cierre automáticamente en caso de avería del sistema de control o de fallo del suministro central de energía . Los interruptores de accionamiento tendrán una función de conexión-desconexión para evitar la reposición automática del sistema .
No se permitirán ganchos de retención que no se puedan accionar desde el puesto central de control . .4 En las proximidades de las puertas accionadas a motor se dispondrán acumuladores locales de energía que permitan el funcionamiento de éstas al menos diez veces ( completamente abiertas y cerradas ) utilizando los mandos locales .
.5 Las puertas de doble hoja que tengan un dispositivo sujetador para asegurar su integridad al fuego estarán concebidas de modo que dicho dispositivo actúe automáticamente cuando el sistema ponga en funcionamiento las puertas . .6 Las puertas que den acceso directo a espacios de categoría especial y que sean de accionamiento a motor y cierre automático no necesitan estar equipadas con las alarmas y mecanismos de teleaccionamiento que se estipulan en los apartados.4.2 y.4.3 .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS A PARTIR DEL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE : En lugar del párrafo.4 se aplicará el párrafo.4a siguiente : .4a Las puertas cortafuegos de los mamparos de zonas verticales principales , paredes de cocina y troncos de escalera , distintas de las puertas corredizas automáticas estancas y de las puertas que permanecen normalmente bajo llave , deberán cumplir con las siguientes prescripciones : .1 Las puertas serán de cierre automático y se podrán cerrar venciendo un ángulo de inclinación contrario de hasta 3,5 ° .
.2 El tiempo aproximado de cierre de las puertas cortafuegos con goznes no será superior a 40 segundos ni inferior a 10 segundos desde el inicio de su movimiento con el buque adrizado . En los buques nuevos , la velocidad uniforme de cierre será de no más de 0,2 m / s y de no menos de 0,1 m / s cuando el buque se encuentre adrizado . .3 Todas las puertas podrán accionarse por telemando y automáticamente desde un puesto central de control con dotación permanente , ya sea todas a la vez o por grupos , y también cada una por separado desde un punto a ambos lados de la puerta . Los interruptores de accionamiento tendrán una función de conexión-desconexión para evitar la reposición automática del sistema . .4 No se permitirán ganchos de retención que no se puedan accionar desde el puesto central de control .
.5 una puerta cerrada por telemando desde el puesto central de control deberá poder volverse a abrir desde ambos lados de la puerta mediante control local . Después de ser abierta localmente , la puerta deberá cerrarse automáticamente .
.7 El mecanismo accionador estará proyectado de modo que la puerta se cierre automáticamente en caso de avería del sistema de control o de fallo de la fuente principal de energía eléctrica .
.8 En las proximidades de las puertas accionadas a motor se dispondrán acumuladores locales de energía que permitan el funcionamiento en caso de avería del sistema de control o de fallo de la fuente principal de energía eléctrica al menos diez veces ( completamente abiertas y cerradas ) utilizando los mandos locales .
.9 Una avería del sistema de control o de la fuente principal de energía eléctrica en una puerta no deberá afectar al funcionamiento seguro de las demás puertas .
.10 Las puertas de corredera teleaccionadas o accionadas a motor irán provistas de una alarma que suene al menos 5 segundos , pero no más de 10 segundos , desde que la puerta se ponga en funcionamiento desde el puesto central de control y antes de que la puerta empiece a moverse , y que continúe sonando hasta que la puerta se haya cerrado del todo .
.11 Las puertas proyectadas para volverse a abrir al entrar en contacto con un objeto en su trayectoria , volverán a abrirse no más de un metro desde el punto de contacto .
.12 Las puertas de doble hoja que tengan un dispositivo sujetador para asegurar su integridad al fuego estarán concebidas de modo que dicho dispositivo actúe automáticamente cuando el sistema de control ponga en funcionamiento las puertas .
.13 Las puertas que den acceso directo a espacios de categoría especial y que sean de accionamiento a motor y cierre automático no necesitan estar equipadas con las alarmas y mecanismos de teleaccionamiento que se estipulan en los apartados.3 y.10 .
.14 Los componentes del sistema local de control serán accesibles para mantenimiento y ajuste .
.15 Las puertas accionadas a motor irán provistas de un sistema de control de un tipo aprobado que pueda funcionar en caso de incendio , circunstancia que se comprobará de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
El sistema cumplirá las siguientes prescripciones :
.15.1 el sistema de control deberá poder accionar la puerta a la temperatura de al menos 200 °C durante al menos 60 minutos , alimentado por el suministro de energía ;
.15.2 el suministro de energía para todas las demás puertas no expuestas al fuego no deberá resultar afectado ;
.15.3 a temperaturas superiores a 200 °C , el sistema de control quedará automáticamente aislado del suministro de energía y deberá poder mantener la puerta cerrada hasta al menos 945 °C .
.5 Las prescripciones de integridad relativas a la clase « A » aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para mamparas de cristal , ventanas ni portillos , siempre y cuando la regla 10 no prescriba lo contrario para estos elementos límite .
Tampoco regirán las prescripciones de integridad relativas a la clase « A » para las puertas exteriores de superestructuras y casetas .
En lugar del párrafo.5 se aplicará el párrafo.5a siguiente :
.5a Las prescripciones de integridad relativas a la clase « A » aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para mamparas de cristal , ventanas ni portillos , siempre y cuando la regla 10 no prescriba lo contrario para estos elementos límite .
Las prescripciones de integridad relativas a la clase « A » aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para puertas exteriores , salvo las de superestructuras y casetas que den a dispositivos salvavidas , zonas de embarco y de reunión , escaleras externas y cubiertas de intemperie que sirvan de vía de evacuación .
Esta prescripción no se aplicará obligatoriamente a las puertas de los troncos de escaleras .
.7.1 A fin de reducir el ruido , la Administración podrá aprobar , como equivalente , puertas con ventilación antiacústica incorporada provistas de aperturas en la parte inferior de un lado de la puerta y en la parte superior del otro lado , siempre que se cumplan las siguientes disposiciones :
.1 La apertura superior siempre deberá dar hacia el pasillo con una rejilla de material incombustible y una barrera contra incendios de funcionamiento automático que se active a una temperatura de aproximadamente 70 °C .
.2 La apertura inferior estará provista de una rejilla de material incombustible .
.3 Las puertas se ensayarán con arreglo a la Resolución A.754 ( 18 ) .
.8 Las puertas de camarote de las divisiones de clase « B » serán de cierre automático .
En ellas no se permiten dispositivos de retención .
.9 Las prescripciones de integridad relativas a la clase « B » aplicables a elementos límite exteriores del buque no regirán para mamparas de cristal , ventanas ni portillos .
Tampoco regirán las prescripciones de integridad relativas a la clase « B » para las puertas exteriores de superestructuras y casetas .
En lo que se refiere a los buques que no transporten más de 36 pasajeros , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir el uso de materiales combustibles en las puertas que separan los camarotes de los espacios sanitarios interiores individuales , tales como duchas .
8 Protección de escaleras y ascensores en espacios de alojamiento y de servicio ( R 29 )
.1 Todas las escaleras serán de armazón de acero y estarán instaladas en el interior de troncos construidos con divisiones de clase « A » provistos de medios directos de cierre en todas las aberturas , con las siguientes salvedades :
.1 La escalera que enlace solamente dos cubiertas podrá no estar encerrada en un tronco , a condición de que para mantener la integridad de la cubierta atravesada por la escalera haya mamparos o puertas adecuados en un mismo entrepuente .
Cuando una escalera esté encerrada solamente en un entrepuente , el tronco que la encierre estará protegido de conformidad con lo establecido en las tablas para cubiertas que se dan en las reglas 4 y 5 .
.2 Se podrán instalar escaleras sin tronco en un espacio público , siempre que se encuentren por completo dentro de dicho espacio .
.2 Los troncos de escalera tendrán acceso directo a los pasillos y serán de amplitud suficiente para evitar que se produzcan aglomeraciones , teniendo en cuenta el número de personas que pueden utilizarlos en caso de emergencia .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D : Dentro del perímetro de tales troncos sólo se permitirá que haya aseos públicos , pañoles de material incombustible para el almacenamiento del equipo de seguridad y mostradores de información .
Sólo se permitirá que tengan acceso directo a esos troncos de escalera los espacios públicos , pasillos , aseos públicos , espacios de categoría especial , otras escaleras de evacuación prescritas por la regla 6.1.5 y zonas exteriores .
.3 Los troncos de ascensor estarán instalados de forma que impidan el paso del humo y de las llamas de un entrepuente a otro , y provistos de dispositivos de cierre que permitan controlar el tiro y el paso del humo .
9 Sistemas de ventilación ( R 32 )
.1 Buques que transporten más de 36 pasajeros .
.1 El sistema de ventilación , además de cumplir con el apartado.1 de la regla 32 , se ajustará a lo prescrito en los apartados.2.2 a.2.6,.2.8 y.2.9 de la misma .
.2 En general , los ventiladores irán dispuestos de manera que los conductos que desembocan en los diversos espacios queden dentro de la misma zona vertical principal .
.3 Cuando los sistemas de ventilación atraviesen cubiertas , además de las precauciones relativas a la integridad al fuego de la cubierta prescritas en la regla II-2 / A/12.1 , se tomarán otras encaminadas a reducir el riesgo de que el humo y los gases calientes pasen de un espacio de entrepuente a otro a través del sistema .
Además de satisfacer las prescripciones relativas al aislamiento que figuran en la presente regla , si es necesario se aislarán los conductos verticales siguiendo lo prescrito en las pertinentes tablas de la regla 4 .
.4 Los conductos de ventilación se construirán con los siguientes materiales :
.1 Los conductos cuya sección tenga un área de no menos de 0,075 m2 y todos los conductos verticales que se utilicen para ventilar más de un espacio de entrepuente serán de acero o de otro material equivalente .
.2 Los conductos cuya sección tenga un área de menos de 0,075 m2 que no sean los conductos verticales a que se hace referencia en el apartado.1.4.1 se construirán con materiales incombustibles .
Cuando estos conductos atraviesen divisiones de clase « A » o « B » , se tomarán las medidas necesarias para asegurar la integridad al fuego de la división .
.3 Los tramos cortos de conducto que en general no excedan de 0,02 m2 de sección y de 2 m de longitud , podrán no ser incombustibles , a condición de que cumplan con lo siguiente :
.1 que el conducto esté construido con un material cuyo riesgo de incendio sea reducido en la medida que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue satisfactoria ;
.2 que el conducto se utilice solamente en el extremo del sistema de ventilación ;
.3 que el conducto no esté situado a menos de 600 mm , medida esta distancia en el sentido longitudinal del conducto , de una perforación practicada en una división de clase « A » o « B » , incluidos cielos rasos continuos de clase « B » .
En lugar del párrafo.1 se aplicará el párrafo 1a siguiente :
.1a el conducto será de un material que tenga características de débil propagación de llama .
.5 Los troncos de escalera estarán ventilados por medio de un solo ventilador independiente y sistema de conductos que no se utilizarán para ningún otro espacio del sistema de ventilación .
.6 Para toda la ventilación mecánica , exceptuada la de los espacios de máquinas y de carga y cualquier otro sistema que como alternativa pueda prescribir el apartado.9.2.6 , habrá mandos agrupados de modo que se puedan parar todos los ventiladores desde uno cualquiera de dos puestos distintos , los cuales estarán tan separados entre sí como sea posible .
Los mandos de la ventilación mecánica destinada a los espacios de máquinas estarán también agrupados de modo que quepa accionarlos desde dos puestos , uno de los cuales estará situado fuera de dichos espacios .
Los ventiladores de los sistemas de ventilación mecánica que den servicio a los espacios de carga se podrán parar desde un lugar seguro situado fuera de tales espacios .
.7 Cuando un espacio público atraviese tres o más cubiertas de intemperie y contenga material combustible , como mobiliario , y espacios cerrados , como tiendas , oficinas y restaurantes , tendrá instalado un sistema de extracción de humos .
El sistema de extracción de humos se activará por el sistema de detección de humos prescrito y podrá ser controlado manualmente .
Los ventiladores tendrán un tamaño tal que permita evacuar la totalidad del volumen en el interior del espacio en diez minutos como máximo .
.8 Los conductos de ventilación irán provistos de escotillas convenientemente situadas a efectos de inspección y de limpieza cuando sea razonable y viable .
.9 Los conductos de salida de los fogones de las cocinas en que se pueda acumular la grasa cumplirán con lo dispuesto en los puntos.9.2.3.2.1 y.9.2.3.2.2 , y estarán dotados de :
.1 un filtro de grasas fácilmente desmontable a fines de limpieza , a menos que se haya instalado otro sistema aprobado para la eliminación de la grasa ;
.2 una válvula de mariposa contraincendios situada en la parte inferior del conducto que funcione de forma automática por telemando y , además , una válvula de mariposa contraincendios que funcione por telemando situada en la parte superior del conducto ;
.3 un medio fĳo para la extinción de incendios dentro del conducto ;
.4 medios de telemando para apagar los extractores y los ventiladores de inyección , poner en funcionamiento las válvulas de mariposa contraincendios mencionadas en.2 y activar el sistema de extinción de incendios , que se encuentren situados en un lugar próximo a la entrada de las cocinas .
Cuando se instalen sistemas de ramales múltiples , se dispondrá de medios que permitan cerrar todos los ramales que salgan del mismo conducto principal antes de que se descargue el agente extintor en el sistema ; y
.5 escotillas convenientemente situadas para permitir la inspección y limpieza .
.2 Buques que transporten no más de 36 pasajeros
.1 Los conductos de ventilación serán de material incombustible .
No obstante , los conductos cortos que en general no excedan de 2 m de longitud ni de 0,02 m2 de sección transversal podrán no ser incombustibles , a reserva de que :
.1 sean de un material que a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento no presente sino un riesgo de incendio reducido ;
.2 se utilicen solamente al extremo del dispositivo de ventilación ;
.3 no estén situados a menos de 600 mm , medida esta distancia en el sentido longitudinal del conducto , de una abertura practicada en una división de clase « A » o « B » , incluidos cielos rasos continuos de clase « B » .
.1a estos conductos serán de un material que tenga características de débil propagación de llama .
.2a En el caso de conductos de ventilación con una sección libre superior a 0,02 m2 que atraviesen mamparos o cubiertas de clase « A » , cada abertura de paso irá revestida con un manguito de chapa de acero , a menos que el conducto mismo sea de acero en el tramo que atraviese la cubierta o el mamparo . En este tramo los conductos y los manguitos habrán de cumplir las siguientes condiciones :
.1 Los manguitos tendrán un grosor de al menos 3 mm y una longitud de al menos 900 mm . Cuando atraviesen mamparos , esta longitud se dividirá preferentemente en dos partes de 450 mm a cada lado del mamparo .
Estos conductos , o los manguitos de revestimiento para dichos conductos , irán provistos de aislamiento contra incendios .
El aislamiento tendrá como mínimo la misma integridad al fuego que el mamparo o la cubierta atravesados por el conducto .
.2 Los conductos cuya sección libre exceda de 0,075 m2 llevarán válvulas de mariposa contraincendios , además de cumplir con lo prescrito en el punto.9.2.2.1 .
La válvula de mariposa funcionará automáticamente , pero cabrá asimismo cerrarla manualmente desde ambos lados del mamparo o de la cubierta .
La válvula de mariposa irá provista de un indicador que muestre si está abierta o cerrada .
Estas válvulas de mariposa no serán necesarias , sin embargo , cuando los conductos atraviesen espacios limitados por divisiones de clase « A » , sin dar servicio a éstos , a condición de que dichos conductos tengan la misma integridad al fuego que las divisiones que atraviesen .
Las válvulas de mariposa serán fácilmente accesibles .
En los buques nuevos de clases B , C y D , construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , en los que se haya instalado válvulas de mariposa detrás de cielos rasos o revestimientos , estos cielos rasos o revestimientos irán provistos de una puerta de inspección que llevará una placa en la que figurará el número de identificación de la válvula de mariposa .
El número de identificación de la válvula de mariposa también figurará en cualesquiera telemandos sean necesarios .
.2b En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , en el caso de conductos de ventilación con un revestimiento fino y una sección libre superior a 0,02 m2 que atraviesen mamparos o cubiertas de clase « A » , cada abertura de paso irá revestida con un manguito de chapa de acero de como mínimo 3 mm de espesor y 200 mm de longitud , dividido , si es posible , en dos partes de 450 mm a cada lado del mamparo o , si se trata de la cubierta , instalado totalmente en la cara inferior de las cubiertas atravesadas .
.3 Los conductos de ventilación de los espacios de máquinas , cocinas o espacios de cubierta para automóviles , espacios de carga de los buques de transbordo rodado o espacios de categoría especial no atravesarán espacios de alojamiento o de servicio ni puestos de control a menos que tales conductos cumplan con las condiciones especificadas en los puntos.9.2.3.1.1 a.9.2.3.1.4 o.9.2.3.2.1 y.9.2.3.2.2 :
.1.1 sean de acero , y de un grosor de por lo menos 3 mm si su anchura o su diámetro es de hasta 300 mm , o de un grosor de por lo menos 5 mm si su anchura o su diámetro es de 760 mm como mínimo , o bien tengan una anchura o un diámetro que oscile entre 300 mm y 760 mm , en cuyo caso el grosor se obtendrá por interpolación ;
.1.2 lleven adecuados soportes y refuerzos ;
.1.3 vayan provistos de válvulas automáticas de mariposa contraincendios , próximas al mamparo límite atravesado ; y
.1.4 lleven aislamiento ajustado a la norma « A-60 » desde los espacios de máquinas , las cocinas , los espacios de cubierta para automóviles , los espacios de carga de los buques de transbordo rodado o los espacios de categoría especial hasta un punto que , situado más allá de cada válvula de mariposa , diste de ésta un mínimo de 5 m ;
.2.1 sean de acero y satisfagan lo dispuesto en los puntos.9.2.3.1.1 y.9.2.3.1.2 ; y
.2.2 lleven aislamiento ajustado a la norma « A-60 » en todos los espacios de alojamiento o de servicio y puestos de control ;
ahora bien , los conductos que atraviesen las divisiones de zonas principales cumplirán también con lo prescrito en el punto.9.2.8 .
En los buques nuevos de clases B , C y D , construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los sistemas de ventilación de los espacios de máquinas de categoría A , los espacios para vehículos , los espacios de carga rodada , las cocinas , los espacios de categoría especial y los espacios de carga estarán , por regla general , separados entre sí y de los sistemas de ventilación que den servicio a otros espacios .
Ahora bien , los sistemas de ventilación de las cocinas de los buques de pasaje que transporten no más de 36 pasajeros no tendrán que estar completamente separados , sino que podrán contar con sus propios conductos conectados a una unidad de ventilación que dé servicio a otros espacios .
En cualquier caso , se instalará una válvula de mariposa automática en el conducto de ventilación de la cocina cerca de la unidad de ventilación .
.4 Los conductos instalados para que den ventilación a espacios de alojamiento o de servicio o puestos de control no atravesarán espacios de máquinas , cocinas , espacios de cubierta para automóviles , espacios de carga rodada ni espacios de categoría especial , a menos que tales conductos cumplan con las condiciones especificadas en los puntos.9.2.4.1.1 a.9.2.4.1.3 o.9.2.4.2.1 y.9.2.4.2.2 :
.1.1 los conductos , donde atraviesen un espacio de máquinas , una cocina , un espacio de cubierta para automóviles , un espacio de carga rodada o un espacio de categoría especial , sean de acero y satisfagan lo dispuesto en los puntos.9.2.3.1.1 y.9.2.3.1.2 ;
.1.2 se instalan válvulas automáticas de mariposa contraincendios , próximas a los mamparos límite atravesados ; y
.1.3 en los puntos atravesados se mantenga la integridad de los mamparos límite del espacio de máquinas , la cocina , el espacio de cubierta para automóviles , el espacio de carga rodada o el espacio de categoría especial ;
.2.1 los conductos , donde atraviesen un espacio de máquinas , una cocina , un espacio de cubierta para automóviles , un espacio de carga rodada o un espacio de categoría especial , sean de acero y satisfagan lo dispuesto en los puntos.9.2.3.1.1 y.9.2.3.1.2 ; y
.2.2 lleven aislamiento ajustado a la norma « A-60 » dentro del espacio de máquinas , la cocina , el espacio de cubierta para automóviles , el espacio de carga rodada o el espacio de categoría especial ;
.5 Los conductos de ventilación con una sección libre superior a 0,02 m2 que atraviesen mamparos de clase « B » , irán revestidos con manguitos de chapa de acero de 900 mm de longitud y , a menos que el conducto mismo sea de acero , se hará , si esto es posible , que de su longitud quede una porción de 450 mm a cada lado de los mamparos .
.6 Se tomarán todas las medidas posibles , en relación con los puestos de control situados fuera de los espacios de máquinas , para asegurar que en caso de incendio seguirá habiendo en dichos puestos ventilación y visibilidad y que no habrá humo , de manera que la maquinaria y el equipo que contengan puedan ser supervisados y continuar funcionando eficazmente .
Se instalarán dos dispositivos distintos , completamente separados entre sí , para el suministro de aire , cuyas respectivas tomas de aire estarán dispuestas de manera que el peligro de que el humo se introduzca simultáneamente por ambas sea mínimo .
A discreción de la Administración cabrá no exigir el cumplimiento de estas prescripciones en el caso de puestos de control situados en una cubierta de intemperie , o que den a ella , o cuando se puedan utilizar dispositivos locales de cierre igualmente eficaces .
.1 un filtro de grasas fácilmente desmontable a fines de limpieza ;
.2 una válvula de mariposa contraincendios colocada en el extremo inferior del conducto ;
.3 dispositivos , accionables desde el interior de la cocina , que permitan desconectar los extractores ; y
.4 medios fĳos de extinción de fuego en el interior del conducto .
.8 Cuando en un buque de pasaje sea necesario que un conducto de ventilación atraviese una división de zona vertical principal , se instalará junto a la división una válvula de mariposa de cierre automático , contraincendios y a prueba de fallos .
Esta válvula se deberá poder cerrar también manualmente desde ambos lados de la división .
Las posiciones de accionamiento serán fácilmente accesibles y estarán marcadas con pintura roja fotorreflectora .
El conducto situado entre la división y la válvula será de acero o de otro material equivalente y , si es necesario , llevará un aislamiento que le permita cumplir con lo prescrito en la regla II-2 / A/12.1 .
La válvula de mariposa tendrá , por lo menos a un lado de la división , un indicador visible que señale si está abierta .
.9 Los orificios principales de admisión y salida de todos los sistemas de ventilación podrán quedar cerrados desde el exterior del espacio destinado a ser ventilado .
.10 La ventilación mecánica de los espacios de alojamiento , los de servicio , los de carga , los puestos de control y los espacios de máquinas podrá ser interrumpida desde un lugar fácilmente accesible situado fuera de dichos espacios .
Este lugar será tal que no quede fácilmente aislado en caso de incendio en los espacios a los que dé servicio .
Los medios destinados a interrumpir la ventilación mecánica de los espacios de máquinas estarán totalmente separados de los medios instalados para interrumpir la ventilación de otros espacios .
.3 BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Los dispositivos siguientes se someterán a ensayo de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego de la OMI :
.1 Válvulas de mariposa , incluidos sus medios de accionamiento pertinentes .
10 Ventanas y portillos ( R 33 )
.1 Todas las ventanas y los portillos de los mamparos situados en el interior de espacios de alojamiento y de servicio y de puestos de control que no sean aquellos a los cuales es de aplicación lo dispuesto en la regla 7.5 , estarán construidos de manera que respondan a las prescripciones relativas a la integridad aplicables al tipo de mamparo en que estén colocados .
En lo que respecta a los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , el cumplimiento de esas prescripciones se determinará de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego .
.2 No obstante lo prescrito en las tablas de las reglas 4 y 5 , todas las ventanas y portillos de los mamparos que separen del exterior los espacios de alojamiento y de servicio y los puestos de control tendrán marcos de acero o de otro material adecuado .
El cristal se sujetará con listones o piezas angulares de metal .
.3 Las ventanas que den a dispositivos salvavidas , zonas de embarco y de reunión , escaleras externas y cubiertas de intemperie que sirvan de vía de evacuación , así como las ventanas situadas debajo de las zonas de embarco en balsas salvavidas y rampas de evacuación , tendrán la misma integridad al fuego prescrita en las tablas de la regla 4 .
Cuando se hayan prescrito para las ventanas cabezales rociadores automáticos especiales , podrán admitirse como equivalentes ventanas de clase A-0 .
En los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los cabezales rociadores automáticos especiales deberán ser , o bien :
.1 cabezales especiales situados por encima de las ventanas e instalados además de los rociadores de techo convencionales ; o bien
.2 cabezales de rociadores de techo convencionales dispuestos de tal forma que la ventana esté protegida por un régimen medio de aplicación de al menos 5 l / m2 por minuto y la superficie adicional de la ventana se incluirá en el cálculo del área cubierta .
Las ventanas situadas en el costado del buque por debajo de las zonas de embarco en botes salvavidas tendrán una integridad al fuego igual por lo menos a la clase « A-0 » .
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D QUE NO TRANSPORTEN MÁS DE 26 PASAJEROS Y BUQUES NUEVOS DE CLASE B :
.4 No obstante las prescripciones de las tablas de la regla II-2 / B/5 , se prestará especial atención a la integridad al fuego de las ventanas que den a zonas de embarco en embarcaciones o balsas de supervivencia y a la integridad al fuego de las ventanas situadas bajo dichas zonas que se encuentren en una posición que , en caso de avería durante un incendio , obstaculizarían el lanzamiento de las embarcaciones o balsas de supervivencia o el embarco en las mismas .
11 Uso restringido de materiales combustibles ( R 34 )
.1 Salvo en los espacios de carga y los destinados a correo y equipaje en los compartimientos refrigerados de los espacios de servicio , todos los revestimientos , rastreles , cielos rasos , pantallas supresoras de corrientes de aire y aislamientos serán de materiales incombustibles .
Las mamparas y las cubiertas parciales utilizadas para subdividir un espacio por razones utilitarias o artísticas serán también de material incombustible .
.2 Los acabados anticondensación y los adhesivos utilizados con el material aislante de los sistemas criógenos y de los accesorios para tuberías de dichos sistemas no necesitan ser incombustibles , pero se aplicarán en la menor cantidad posible y sus superficies descubiertas ofrecerán una resistencia a la propagación de la llama conforme al método de prueba que figura en la Resolución A.653(16 ) de la OMI .
En lugar del párrafo.2 se aplicará el párrafo.2a siguiente :
.2a Los acabados anticondensación y los adhesivos utilizados con el material aislante de los sistemas criógenos y de los accesorios para tuberías de dichos sistemas no necesitan ser incombustibles , pero se aplicarán en la menor cantidad posible y sus superficies descubiertas tendrán características de débil propagación de la llama .
.3 Las superficies indicadas a continuación tendrán características de débil propagación de la llama :
.1 las superficies descubiertas de pasillos y troncos de escalera , y de mamparos y revestimientos de paredes y cielos rasos que haya en todos los espacios de alojamiento y de servicio y en los puestos de control ;
.2 las de espacios ocultos o inaccesibles que haya en los espacios de alojamiento y de servicio y en los puestos de control .
.4 El volumen total de los acabados , molduras , decoraciones y madera chapada combustibles no excederá en ningún espacio de alojamiento o de servicio de un volumen equivalente al de una chapa de madera de 2,5 mm de espesor que recubriese la superficie total de las paredes y de los cielos rasos .
El mobiliario fĳado a los revestimientos , mamparos o cubiertas no tendrá que entrar obligatoriamente en el cálculo del volumen total de materiales combustibles .
En buques provistos de un sistema automático de rociadores que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/8 , el volumen citado puede incluir cierta cantidad del material combustible empleado para montar divisiones de clase « C » .
.5 Las chapas que recubran las superficies y los revestimientos comprendidos en lo prescrito en el punto 3 tendrán un valor calórico que no exceda de 45 MJ / m2 de la superficie para el espesor utilizado .
.6 El mobiliario de los troncos de escalera estará constituido únicamente por asientos .
Será de tipo fĳo , con un máximo de seis asientos por cubierta y tronco de escalera , presentará un riesgo reducido de incendio y no obstaculizará las vías de evacuación de pasajeros .
Además , podrá permitirse que haya pañoles de material incombustible destinados a almacenar el equipo de seguridad prescrito en las reglas .
Se autorizará la instalación de distribuidores de agua potable y máquinas de cubitos de hielo en los pasillos a condición de que estén fĳados y no restrinjan el ancho de las vías de evacuación .
La misma disposición regirá para los adornos florales , las plantas , las estatuas u otros objetos de arte tales como cuadros y tapices en pasillos y las escaleras .
En lugar del párrafo.7 se aplicará el párrafo.7a siguiente :
.7a Las pinturas , los barnices y otros productos de acabado utilizados en superficies interiores descubiertas no producirán cantidades excesivas de humo ni de otras sustancias tóxicas medidas de conformidad con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego de la OMI .
.8 Los revestimientos primarios de cubierta , si los hay , aplicados en el interior de espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control serán de un material aprobado que no se inflame fácilmente , de acuerdo con los métodos de prueba de exposición al fuego contenidos en la Resolución A.687 ( 17 ) de la OMI , ni origine riesgos de toxicidad o de explosión a temperaturas elevadas .
En lugar del párrafo.8 se aplicará el párrafo.8a siguiente :
.8a Los revestimientos primarios de cubierta , si los hay , aplicados en el interior de espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control serán de un material aprobado que no se inflame fácilmente , ni origine riesgos de toxicidad o de explosión a temperaturas elevadas , de acuerdo con el Código de procedimientos de ensayo de exposición al fuego de la OMI .
12 Detalles de construcción ( R 35 )
En los espacios de alojamiento y de servicio , puestos de control , pasillos y escaleras :
.1 Las cámaras de aire que haya detrás de los cielos rasos , empanelados o revestimientos estarán adecuadamente divididas por pantallas supresoras de corrientes de aire bien ajustadas y dispuestas con espaciamiento intermedio de no más de 14 m.
.2 En sentido vertical , esas cámaras de aire , con inclusión de las que se encuentren detrás de escaleras , troncos , etc. estarán cerradas en cada una de las cubiertas .
13 Sistemas fĳos de detección de incendios y de alarma contraincendios , y sistemas automáticos de rociadores , de detección de incendios y de alarma contraincendios ( R 14 ) ( R 36 )
.1 En los buques de pasaje de menos de 24 m de eslora que no transporten más de 36 pasajeros se instalará en cada una de las zonas separadas , tanto verticales como horizontales , en todos los espacios de alojamiento y de servicio y en los puestos de control , exceptuados los espacios que no ofrezcan verdadero peligro de incendio , tales como espacios perdidos , locales sanitarios , etc. :
.1 un sistema de detección y alarma contra incendios de un tipo aprobado conforme a las prescripciones de la regla II-2 / A/9 instalado y dispuesto de tal forma que detecte la presencia de llamas en esos espacios y , en los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , la presencia de humo en pasillos , escaleras y vías de evacuación situados en espacios de alojamiento , o
.2 un sistema automático de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios de tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/8 o con las directrices elaboradas por la OMI para un sistema aprobado equivalente de rociadores , según establece la Resolución A.800 ( 19 ) de esa Organización , instalado y dispuesto de modo que proteja dichos espacios y , además , un sistema fĳo de detección de incendios y alarma contraincendios de tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/9 , instalado y dispuesto de modo que detecte la presencia de humo en pasillos , escaleras y vías de evacuación en el interior de los espacios de alojamiento .
.2 Los buques que transporten más de 36 pasajeros , salvo los de eslora inferior a 24 m , irán equipados con :
Un sistema automático de rociadores , detección de incendios y alarma contraincendios de un tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/8 o en la directriz de la OMI sobre el sistema equivalente de rociadores aprobado en el sentido de la Resolución A.800 ( 19 ) de dicha Organización , en todos los espacios de servicio , puestos de control y espacios de alojamiento , incluidos los pasillos y las escaleras .
Por otra parte , se podrá instalar un sistema fĳo de detección de incendios aprobado de otro tipo en los puestos de control en los que se encuentre equipo importante que pudiera sufrir daños por el agua .
Se instalará un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios de un tipo aprobado que cumpla con lo prescrito en la regla II-2 / A/9 , instalado y dispuesto de modo que detecte la presencia de humo en espacios de servicio , puestos de control y espacios de alojamiento , incluidos los pasillos y escaleras .
No es necesario instalar detectores de humo en los baños privados ni en las cocinas .
En espacios con pequeño o ningún riesgo de incendio , tales como espacios perdidos , aseos públicos , cámaras de anhídrido carbónico , u otros espacios análogos , tampoco es necesario que haya un sistema automático de rociadores o un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma .
.3 En los espacios de máquinas sin dotación permanente , se instalará un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios de un tipo aprobado que satisfaga las disposiciones aplicables de la regla II-2 / A/9 .
El proyecto de este sistema detector de incendios y la ubicación de los detectores serán tales que se pueda percibir rápidamente todo comienzo de incendio producido en cualquier parte de los mencionados espacios y en todas las condiciones normales de funcionamiento de las máquinas y con las variaciones de ventilación que haga necesarias la gama posible de temperaturas ambiente .
No se permitirán sistemas de detectores que sólo utilicen termodetectores , salvo en espacios de altura restringida y en los puntos en que su utilización sea especialmente apropiada .
El sistema detector originará señales de alarma acústicas y ópticas , distintas ambas de las de cualquier otro sistema no indicador de incendios , en tantos lugares como sea necesario para asegurar que sean oídas y vistas en el puente de navegación y por un oficial de máquinas responsable .
Cuando en el puente de navegación no haya dotación , la alarma sonará en un lugar en que esté de servicio un tripulante responsable .
Una vez instalado , el sistema será objeto de pruebas en condiciones diversas de ventilación y de funcionamiento de las máquinas .
14 Protección de los espacios de categoría especial ( R 37 )
.1 Disposiciones aplicables a los espacios de categoría especial , estén éstos situados encima o debajo de la cubierta de cierre
.1 El principio fundamental de las disposiciones de la presente regla es que , como puede no ser posible aplicar el concepto de zonas verticales principales a los espacios de categoría especial , hay que conseguir en estos espacios una protección equivalente , basada en el concepto de zona horizontal y en la provisión de un sistema fĳo y eficiente de extinción de incendios .
De acuerdo con este concepto , a efectos de aplicación de la presente regla una zona horizontal podrá incluir espacios de categoría especial en más de una cubierta , siempre que la altura total libre para los vehículos no exceda de 10 metros .
.2 Lo dispuesto en las reglas II-2 / A/12 , II-2 / B/7 y II-2 / B/9 para mantener la integridad de las zonas verticales debe ser aplicado igualmente a cubiertas y mamparos que separen entre sí las zonas horizontales y éstas del resto del buque .
.2 Protección estructural
.1 En los buques que transporten más de 36 pasajeros , los mamparos límite y las cubiertas de espacios de categoría especial estarán aislados conforme a la norma « A-60 » .
Sin embargo , cuando a uno de los lados de la división haya un espacio de cubierta expuesta ( como se define en la regla 4.2.2(5 ) ) , un espacio sanitario o similar ( como se define en la regla 4.2.2.(9 ) ) o un tanque , un espacio perdido o un espacio de maquinaria auxiliar en el que sea pequeño o nulo el riesgo de incendio ( como se define en la regla 4.2.2(10 ) ) , la norma se puede reducir a « A-0 » .
Cuando los tanques de combustible estén situados debajo de un espacio de categoría especial , la integridad de la cubierta entre esos espacios podrá reducirse a la norma « A-0 » .
.2 En los buques nuevos de pasaje que no transporten más de 36 pasajeros y en los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros , los mamparos límite de los espacios de categoría especial estarán aislados según se estipula para los espacios de categoría ( 11 ) en la tabla 5.1 de la regla 5 , y las cubiertas que constituyen los límites horizontales según se estipula para los espacios de categoría ( 11 ) en la tabla 5.2 de la regla 5 .
.3 En el puente de navegación se dispondrá de indicadores que señalen cuando está cerrada cualquier puerta contraincendios que dé entrada o salida a espacios de categoría especial .
Las puertas que abran a espacios de categoría especial deberán estar construidas de tal forma que no puedan mantenerse abiertas de forma permanente y se mantendrán cerradas durante la travesía .
.3 Sistemas fĳos de extinción de incendios
En cada espacio de categoría especial se instalará un sistema fĳo aprobado de rociado de agua a presión de funcionamiento manual que protegerá todas las partes de cualquier cubierta y plataforma de vehículos que se encuentre en dicho espacio .
En los buques de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esos sistemas de rociado tendrán :
.1 un manómetro en el distribuidor de válvulas ;
.2 marcas claras en cada válvula que indiquen los espacios a los que dé servicio ;
.3 instrucciones de mantenimiento y funcionamiento ubicadas en espacio de válvulas ; y
.4 un número suficiente de válvulas de drenaje .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir el uso de cualquier otro sistema fĳo de extinción de incendios del que se haya demostrado , en pruebas a escala real que simulen condiciones de incendio de gasolina derramada en un espacio de categoría especial , que no es menos eficaz para dominar los incendios en tal espacio .
.4 Patrullas y detección de incendios
.1 En los espacios de categoría especial se mantendrá un sistema eficiente de patrullas .
En cualquiera de dichos espacios en que la vigilancia de una patrulla contraincendios no sea incesante durante toda la travesía habrá un sistema fĳo de detección de incendios y de alarma contraincendios , de un tipo aprobado , que cumpla lo dispuesto en la regla II-2 / A/9 .
El sistema podrá detectar rápidamente el comienzo de un incendio .
El tipo , la separación y el emplazamiento de los detectores se determinarán teniendo en cuenta los efectos de la ventilación y otros factores pertinentes .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , una vez instalado , el sistema se ensayará en condiciones normales de ventilación para comprobar que su tiempo de respuesta global sea satisfactorio a juicio de la Administración del Estado de abanderamiento .
.2 En todos los espacios de categoría especial se instalará el número necesario de avisadores de accionamiento manual , uno de ellos cerca de la salida del espacio .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , los avisadores de accionamiento manual estarán situados de tal forma que ninguna parte del espacio esté a más de 20 m de un avisador de accionamiento manual .
.5 Equipo portátil de extinción de incendios
BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 Y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
.5a En cada espacio de categoría especial se instalarán :
.1 por lo menos tres nebulizadores de agua ;
.2 un dispositivo lanzaespuma portátil acorde con las disposiciones de la regla II-2 / A/6.2 , a condición de que en el buque se disponga , para uso en dichos espacios , de dos de estos dispositivos como mínimo ; y
.3 al menos un extintor portátil en cada acceso a dichos espacios .
BUQUES DE CLASES B , C y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
.5b En cada nivel de cubierta se instalarán extintores portátiles en cada bodega o compartimiento en que se transporten vehículos , distanciados no más de 20 m a ambos lados del espacio .
Se situará al menos un extintor portátil en cada acceso a dichos espacios .
Además , en los espacios de categoría especial se instalarán los siguientes dispositivos de extinción de incendios :
.1 por lo menos tres nebulizadores de agua ; y
.2 un dispositivo lanzaespuma portátil acorde con las disposiciones del Código de sistemas de seguridad contra incendios , a condición de que en el buque se disponga , para uso en dichos espacios de carga rodada , de dos de estos dispositivos como mínimo .
.6 Sistemas de ventilación
.1 Para los espacios de categoría especial se instalará un eficaz sistema mecánico de ventilación , suficiente para dar por lo menos 10 renovaciones de aire por hora .
Será completamente independiente de los demás sistemas de ventilación y funcionará siempre que haya vehículos en estos espacios .
Se podrá exigir un aumento hasta 20 del número de renovaciones de aire mientras se esté embarcando o desembarcando vehículos .
Los conductos que den ventilación a los espacios de categoría especial susceptibles de quedar herméticamente cerrados , serán independientes para cada uno de estos espacios .
El sistema podrá accionarse desde una posición situada en el exterior de dichos espacios .
.2 La ventilación será tal que evite la estratificación del aire y la formación de bolsas de aire .
.3 Habrá medios que indiquen en el puente de navegación toda pérdida o reducción sufridas en la capacidad de ventilación prescrita .
.4 Se dispondrán medios que permitan parar y cerrar rápida y eficazmente el sistema de ventilación en caso de incendio , teniendo en cuenta el estado del tiempo y de la mar .
.5 Los conductos de ventilación y sus válvulas de mariposa serán de acero e irán dispuestos de un modo que la Administración del Estado de abanderamiento juzgue satisfactorio .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 0 posteriormente , los conductos de ventilación que atraviesen zonas horizontales o espacios de máquinas serán conductos de acero de clase « A-60 » fabricados de acuerdo con las reglas II-2 / B/9.2.3.1.1 y II-2 / B/9.2.3.1.2 .
.2 Disposiciones complementarias aplicables solamente a los espacios de categoría especial situados por encima de la cubierta de cierre
.1.1 Imbornales
Ante la grave pérdida de estabilidad que podría originar la acumulación de una gran cantidad de agua en cubierta o en cubiertas cuando se haga funcionar el sistema fĳo de aspersión a presión , se instalarán imbornales que aseguren una rápida descarga de esta agua directamente al exterior .
.1.2 Descargas
.1.2.1 Las válvulas de descarga de los imbornales provistas de medios directos de cierre que se puedan accionar desde un lugar situado por encima de la cubierta de cierre se mantendrán abiertas estando el buque en el mar , de conformidad con las prescripciones del Convenio internacional sobre líneas de carga en vigor .
.1.2.2 Todo accionamiento de las válvulas a que se refiere el apartado.1.2.1 se anotará en el diario de navegación .
.2 Precauciones contra la ignición de vapores inflamables
.1 En toda cubierta o plataforma , si la hay , en que se transporten vehículos y en la cual quepa esperar la acumulación de vapores explosivos , excepto en las plataformas con aberturas de tamaño suficiente para permitir la penetración hacia abajo de gases de gasolina , el equipo que pueda constituir una fuente de ignición de vapores inflamables y especialmente el equipo y los cables eléctricos se instalarán a una altura mínima de 450 mm por encima de la cubierta o de la plataforma .
El equipo eléctrico instalado a más de 450 mm por encima de la cubierta o plataforma será de un tipo cerrado y protegido de forma tal que de él no puedan saltar chispas .
No obstante , si para la utilización segura del buque es necesario instalar el equipo y cables eléctricos a una altura inferior a 450 mm por encima de la cubierta o de la plataforma , dicho equipo y cables podrán instalarse a condición de que sean de un tipo aprobado y de seguridad certificada para uso en una atmósfera explosiva de gasolina y aire .
.2 Si el equipo y los cables eléctricos están instalados en un conducto de salida de aire de ventilación , serán de un tipo aprobado para empleo en atmósferas con mezclas explosivas de aire y gasolina , y la salida de todo conducto de extracción ocupará una posición a salvo de otras posibles causas de ignición .
.3 Disposiciones complementarias aplicables solamente a los espacios de categoría especial situados por debajo de la cubierta de cierre
.1 Achique y desagüe de sentinas
Ante la grave pérdida de estabilidad que podría originar la acumulación de una gran cantidad de agua en cubierta o en el techo de tanques cuando se haga funcionar el sistema fĳo de aspersión a presión , la Administración del Estado de abanderamiento podrá exigir que se instalen medios de achique y desagüe , además de los prescritos en la regla II-1 / C/3 .
En los buques nuevos de clases B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , en tal caso el sistema de desagüe estará dimensionado para eliminar no menos del 125 % de la capacidad conjunta de las bombas del sistema de aspersión de agua y del número prescrito de mangueras contra incendios .
Las válvulas del sistema de desagüe se podrán accionar desde fuera del espacio protegido desde una posición cercana a los controles del sistema de extinción .
Los pozos de sentina tendrán la suficiente capacidad de almacenamiento y estarán dispuestos en el forro lateral del buque a una distancia entre sí no superior a 40 m en cada compartimiento estanco .
.1 Cuando haya instalados equipo y cables eléctricos , éstos serán de un tipo adecuado para utilización en atmósfera con mezclas explosivas de aire y gasolina .
No se permitirá otro equipo que pueda originar la ignición de gases inflamables .
.4 Aberturas permanentes
Las aberturas permanentes practicadas en las planchas del costado , los extremos o los techos de los espacios de categoría especial estarán situados de tal forma que un incendio en un espacio de categoría especial no ponga en peligro las zonas de estiba y los puestos de embarco de las embarcaciones de supervivencia y los espacios de alojamiento , los espacios de servicios y los puestos de control en las superestructuras y casetas situadas por encima de los espacios de categoría especial .
15 Patrullas y sistemas de detección de incendios , alarma y altavoces ( R 40 )
.1 Se instalarán avisadores de accionamiento manual que cumplan con lo prescrito en la regla II-2 / A/9 .
.2 Todos los buques , en todo momento en que se encuentren en la mar o en puerto ( salvo cuando se hallen fuera de servicio ) , estarán tripulados o equipados de modo que siempre haya un tripulante responsable que pueda recibir en el acto cualquier señal inicial de alarma de incendio .
.3 Para convocar a la tripulación habrá un dispositivo de alarma especial accionado desde el puente o desde un puesto de control contraincendios .
Podrá formar parte del sistema general de alarma del buque , pero cabrá hacerlo sonar independientemente de la alarma destinada a los espacios de pasajeros .
.4 En todos los espacios de alojamiento y de servicio y puestos de control se dispondrá de un sistema de altavoces o de otro medio eficaz de comunicación .
En los buques de clases , B , C y D construidos el 1 de enero de 2003 o posteriormente , esos sistemas de altavoces se ajustarán a lo prescrito en la regla III/6.5 .
.5 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D y BUQUES EXISTENTES DE CLASE B :
En buques que transporten más de 36 pasajeros se mantendrá un eficiente sistema de patrullas , de modo que quepa detectar rápidamente todo comienzo de incendio .
Cada uno de los componentes de la patrulla de incendios será adiestrado de modo que conozca bien las instalaciones del buque y la ubicación y el manejo de cualquier equipo que pueda tener que utilizar .
Cada miembro de la patrulla estará provisto de un aparato radiotelefónico bidireccional y portátil .
.6 En los buques de pasaje que transporten más de 36 pasajeros , las alarmas de detección de los sistemas prescritos en la regla 13.2 estarán centralizadas en un puesto central de control con dotación permanente .
Además , los mandos para cerrar por telemando las puertas contraincendios y desconectar los ventiladores estarán centralizados en ese mismo puesto .
La tripulación podrá poner en marcha los ventiladores desde el puesto de control con dotación permanente .
Los paneles de los mandos del puesto central de control deberán poder indicar si las puertas contraincendios están abiertas o cerradas , y si los detectores , alarmas y ventiladores están conectados o apagados .
El panel de control estará alimentado continuamente , y deberá disponer de un medio de conmutación automática a la fuente de energía de reserva en caso de fallo de la fuente de energía principal .
El panel de control estará conectado a la fuente principal de energía eléctrica y a la fuente de energía eléctrica de emergencia , según se define ésta en la regla II-1 / D/3 , a menos que en las reglas se permitan aplicar otras medidas , según proceda .
.7 El panel de control estará proyectado conforme a un principio a prueba de fallos , por ejemplo , un circuito detector abierto dará lugar a una condición de alarma .
16 Acondicionamiento de los buques de pasaje existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros ( R 41-1 )
Además de lo prescrito para los buques existentes de clase B en el Capítulo II-2 , los buques existentes de clase B que transporten más de 36 pasajeros deberán cumplir las siguientes disposiciones :
A más tardar el 1 de octubre de 2000 :
.1 En todos los espacios de alojamiento y de servicio , troncos de escalera y pasillos , se instalará un sistema de detección de humo y de alarma de un tipo aprobado y que satisfaga las prescripciones de la regla II-2 / A/9 .
No será necesario instalar dicho sistema en los baños privados , ni en los espacios con ningún o escaso riesgo de incendio , tales como espacios perdidos y espacios semejantes .
En las cocinas se instalarán detectores que se activen por calor en vez de detectores de humo .
.2 También se instalarán detectores de humo conectados al sistema de detección de humos y de alarma por encima de los cielos rasos en las escaleras y pasillos cuyos cielos rasos estén construidos con material combustible .
.3.1 Las puertas contraincendios de bisagra situadas en troncos de escalera , mamparos de zona vertical principal y paredes de cocinas , que normalmente permanecen abiertas , habrán de ser de cierre automático y susceptibles de accionamiento desde un puesto central de control y en la puerta misma .
.3.2 Se colocará un panel en el puesto central de control con dotación permanente , que sirva para indicar si las puertas contraincendios situadas en troncos de escalera , mamparos de zona vertical principal y paredes de cocina están cerradas .
.1 un filtro de grasas que pueda desmontarse fácilmente para su limpieza , a menos que vaya provisto de otro proceso de eliminación de grasas ;
.3 dispositivos , accionables desde el interior de la cocina , que permitan desconectar los extractores ;
.4 medios fĳos para extinguir un incendio dentro del conducto ;
.3.4 Por dentro de las divisiones de los troncos de escalera sólo podrán instalarse aseos públicos , ascensores , pañoles de materiales incombustibles para el almacenamiento de equipo de seguridad y mostradores abiertos de información . Los demás espacios existentes situados dentro de los troncos de escalera :
.1 irán vacíos y cerrados permanentemente y desconectados del sistema eléctrico ; o bien
.2 irán separados de los troncos de escalera mediante la instalación de mamparos de clase « A » , de conformidad con la regla 5 .
Dichos espacios podrán tener acceso directo a los troncos de escalera si se instalan puertas de clase « A » , de conformidad con la regla 5 , y a condición de que vayan provistos de un sistema de rociadores ; sin embargo , los camarotes no tendrán acceso directo a los troncos de escalera .
.3.7 Además del alumbrado de emergencia que prescriben las reglas II-1 / D/3 y III/5.3 , los medios de evacuación , incluidas las escaleras y salidas , irán marcados con indicadores luminosos o de cinta fotoluminiscente colocados a no más de 0,3 m por encima de la cubierta en todos los puntos de la vía de evacuación , incluidas las esquinas e intersecciones .
Si se utiliza iluminación eléctrica , ésta se alimentará de la fuente de energía de emergencia e irá dispuesta de modo que el fallo de una sola luz o un corte en la banda de alumbrado no dé lugar a que el marcado sea ineficaz .
La Administración del Estado de abanderamiento se asegurará de que tal alumbrado o equipo fotoluminiscente ha sido evaluado , sometido a prueba y aplicado de conformidad con las directrices contenidas en la Resolución A.752 ( 18 ) de la OMI o en la norma ISO 15370-2001 .
.3.8 Se dispondrá de un sistema de alarma general de emergencia .
La alarma será audible en todos los alojamientos , espacios normales de trabajo de la tripulación y cubiertas expuestas , y su nivel de presión acústica cumplirá con las normas del Código de alarmas e indicadores aprobado por la OMI en su Resolución A.686 ( 17 ) .
.3.9 En todos los espacios de alojamiento , públicos y de servicio , puestos de control y cubiertas de intemperie se dispondrá de un sistema de megafonía o de otro medio eficaz de comunicación .
.3.10 El mobiliario de los troncos de escalera estará constituido únicamente por asientos .
La Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir asientos adicionales en la zona principal de recepción dentro de los troncos de escalera si son de tipo fĳo , incombustibles y no obstaculizan las vías de evacuación de pasajeros .
No se permitirá la instalación de mobiliario en pasillos de la zona de camarotes que sirvan de vía de evacuación para los pasajeros y la tripulación .
A más tardar el 1 de octubre de 2003 :
.1 Todas las escaleras en espacios de alojamiento y de servicio tendrán armazón de acero , salvo en los casos en que la Administración del Estado de abanderamiento apruebe la utilización de otro material equivalente , y estarán instaladas en el interior de troncos construidos con divisiones de clase « A » y provistos de medios eficaces de cierre en todas las aberturas . No obstante :
Cuando una escalera esté encerrada solamente en un entrepuente , el tronco que la encierre estará protegido de conformidad con lo dispuesto en las tablas para cubiertas que se dan en la regla 5 .
.2 En los espacios de categoría A para máquinas habrá un sistema fĳo de extinción de incendios que cumpla con lo dispuesto en la regla II-2 / A/6 .
.3 Los conductos de ventilación que atraviesen divisiones de zonas verticales principales llevarán instalada una válvula de mariposa de cierre automático , contra incendios y a prueba de fallos , que también pueda cerrarse manualmente desde ambos lados de la división .
Se instalarán además válvulas de mariposa de cierre automático , contraincendios y a prueba de fallos , que puedan accionarse manualmente desde dentro del tronco , en todos los conductos de ventilación de los espacios de alojamiento y servicio y en los troncos de escalera por donde atraviesen tales conductos .
En los conductos de ventilación que atraviesen divisiones de zonas principales de contención de incendios sin dar servicio a los espacios situados a ambos lados , o que atraviesen troncos de escaleras sin dar servicio a dichos troncos , no será necesario instalar cierres de mariposa , a condición de que los conductos estén construidos y provistos de un aislamiento con arreglo a la norma « A-60 » y que no tengan aberturas en el tronco de escalera o en el tronco lateral al que no sirven directamente .
.4 Los espacios de categoría especial habrán de cumplir con lo prescrito en la regla II-2 / B/14 .
.5 Todas las puertas contraincendios situadas en troncos de escalera , mamparos de zonas verticales principales y paredes de cocinas , que normalmente se mantengan cerradas , podrán accionarse desde un puesto central de control y en la puerta misma .
.6 Las prescripciones del párrafo.1.3.7 de la presente regla también se aplicarán a los alojamientos .
A más tardar el 1 de octubre de 2005 , o 15 años después de la fecha de construcción del buque , si esta última fecha es posterior :
.1 En los espacios de alojamiento y de servicio , troncos de escalera y pasillos se instalará un sistema automático de rociadores , de detección de incendios y de alarma que cumpla con las prescripciones establecidas en la regla II-2 / A/8 o las directrices para un sistema de rociadores equivalente aprobado elaboradas por la OMI según se recoge en su Resolución A.800 ( 19 ) .
17 Prescripciones especiales para buques que transporten mercancías peligrosas ( R 41 )
A los buques de pasaje que transporten mercancías peligrosas se aplicarán , cuando proceda , las prescripciones de la regla SOLAS II-2/54 .
A los buques de pasaje que transporten mercancías peligrosas se aplicarán , cuando proceda , las prescripciones de la regla 19 de la Parte G del Capítulo II-2 del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada , que entrará en vigor el 1 de enero de 2003 .
18 Prescripciones especiales para instalaciones para helicópteros
Los buques equipados con heliplataforma cumplirán lo prescrito en la regla 18 de la Parte G del Capítulo II-2 del Convenio SOLAS de 1974 , en su versión revisada .
CAPÍTULO III
DISPOSITIVOS Y MEDIOS DE SALVAMENTO
1 Definiciones ( R 3 )
BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
A efectos del presente Capítulo y a menos que se disponga expresamente lo contrario , serán de aplicación las definiciones que figuran en la regla III/3 del Convenio SOLAS de 1974 en su versión revisada .
2 Comunicaciones , embarcaciones de supervivencia , botes de rescate y dispositivos individuales de salvamento ( R 6 + 7 + 18 + 21 + 22 )
Todos los buques llevarán al menos los dispositivos radioeléctricos de salvamento , respondedores de radar , dispositivos individuales de salvamento , embarcaciones y botes de rescate , bengalas para señales de socorro y aparatos lanzacabos especificados en la siguiente tabla y sus notas , en función de la clase del buque .
Todos estos dispositivos , incluidos , en su caso , los correspondientes dispositivos de puesta a flote , deberán cumplir las reglas del Capítulo III del Anexo del Convenio SOLAS de 1974en su versión revisada , a menos que expresamente se disponga lo contrario en los siguientes apartados .
Además , todos los buques llevarán trajes de inmersión y ayudas térmicas para uso de las personas a las que se deba dar cabida en los botes salvavidas y los botes de rescate en la medida de lo prescrito en las reglas del Capítulo III del Anexo del Convenio SOLAS de 1974,en su versión revisada .
Los buques que no lleven un bote salvavidas o un bote de rescate irán provistos para efectos de rescate de al menos un traje de inmersión .
No obstante , si el buque realiza constantemente travesías en climas cálidos en los que , a juicio de la Administración , es innecesaria una protección térmica , no será necesario llevar esta indumentaria protectora .
Clase del buque
Número de pasajeros ( N )
Embarcaciones de supervivencia [ 16 ] [ 17 ] [ 18 ] [ 19 ] :
buques existentes
buques de pasaje nuevos
Botes de rescate [ 19 ] [ 20 ]
Aros salvavidas [ 21 ]
Chalecos salvavidas [ 23 ] [ 24 ]
Chalecos salvavidas para niños
Bengalas de socorro [ 22 ]
Aparatos lanzacabos
Respondedores de radar
Aparatos radiotelefónicos bidireccionales de ondas métricas
3 Alarma de emergencia , instrucciones de orden operacional , manual de formación , cuadro de obligaciones y consignas para casos de emergencia ( R 6 + 8 + 9 +19 + 20 )
Todo buque irá provisto de los siguientes elementos :
.1 Un sistema de alarma general de emergencia ( R 6.4.2 )
El sistema de alarma general de emergencia cumplirá lo prescrito en el párrafo 7.2.1.1 del Código LSA y será apropiado para convocar a pasajeros y tripulantes a los puestos de reunión e iniciar las operaciones indicadas en el cuadro de obligaciones .
En los buques que transporten más de 36 pasajeros , este sistema estará complementado por un sistema de megafonía que pueda utilizarse desde el puente .
Por sus características , su instalación y su localización el sistema permitirá que los mensajes transmitidos a través de él sean fácilmente audibles por las personas de oído normal en todos los lugares en que puedan encontrarse personas cuando esté en funcionamiento el motor principal .
EN LO QUE SE REFIERE A LOS BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C Y D CONSTRUIDOS EL 1 DE ENERO DE 2003 O POSTERIORMENTE :
Los sistemas de alarma general de emergencia serán audibles en todas las cubiertas de intemperie y su nivel de presión acústica cumplirá lo dispuesto en los párrafos 7.2.1.2 y 7.2.1.3 del Código LSA .
.2 Un sistema megafónico ( R 6.5 )
.2.1 Además de lo prescrito en las reglas II-2 / B/15.4 y en el punto.1 , se instalará en todos los buques de pasaje de más de 36 pasajeros un sistema megafónico .
Respecto a los buques existentes , las prescripciones de los puntos.2.2,.2.3 y.2.5 a reserva de las disposiciones del punto.2.6 , se cumplirán a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico .
El sistema se instalará teniendo en cuenta condiciones acústicas marginales y no necesitará ninguna intervención del destinatario .
.2.3 El sistema megafónico estará protegido contra toda utilización no autorizada , será claramente audible en todos los espacios prescritos en el punto.2.2 y estará provisto de una función de neutralización controlada desde un lugar situado en el puente de navegación y otros lugares que la Administración del Estado de abanderamiento estime necesarios , de tal modo que se emitan todos los mensajes de emergencia , incluso si las unidades locales están desconectadas o se ha bajado el volumen , así como si se está utilizando el sistema megafónico para otros fines .
Los niveles de presión acústica mínima para la emisión de avisos de emergencia serán conformes a lo estipulado en el párrafo 7.2.2.2 del Código LSA .
.2.4 BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D :
.1 El sistema megafónico tendrá dos bucles como mínimo , que estarán suficientemente separados en toda su longitud y dispondrá de dos amplificadores separados e independientes ; y
.2 el sistema megafónico y sus normas de funcionamiento serán aprobados por la Administración del Estado de abanderamiento , teniendo en cuenta las recomendaciones aprobadas por la Organización Marítima Internacional .
.2.5 El sistema megafónico estará conectado a la fuente de energía eléctrica de emergencia .
.2.6 No será preciso cambiar el sistema de los buques existentes que ya dispongan de un sistema megafónico aprobado por la Administración del Estado de abanderamiento que se ajuste sustancialmente a lo prescrito en los apartados.2.2,.2.3 y.2.5 .
.3 Cuadro de obligaciones y consignas para casos de emergencia ( R 8)
Para cada persona que pueda haber a bordo se darán instrucciones claras que deberán seguirse en casos de emergencia , con arreglo a la Resolución A.691 ( 17 ) de la OMI .
En lugares bien visibles de todo el buque , incluidos el puente de navegación , la cámara de máquinas y los espacios de alojamiento de la tripulación , habrá expuestos cuadros de obligaciones y consignas para casos de emergencia que cumplan con lo prescrito en la regla III/37 del Convenio SOLAS .
Habrá ilustraciones e instrucciones , en los idiomas apropiados , fĳadas en los camarotes de los pasajeros y claramente expuestas en los puestos de reunión y en otros espacios destinados a los pasajeros , con objeto de informar a éstos de :
cuáles son sus puestos de reunión ;
cómo deben actuar esencialmente en caso de emergencia ;
el método que deben seguir para ponerse los chalecos salvavidas .
.4 Instrucciones de orden operacional ( R 9 )
En las embarcaciones de supervivencia y en los mandos de puesta a flote de las mismas o en las proximidades de aquéllas y éstos se pondrán carteles o señales que deberán :
ilustrar la finalidad de los mandos y el modo de accionamiento del dispositivo de que se trate , y contener las instrucciones o advertencias pertinentes ;
ser fácilmente visibles con alumbrado de emergencia ;
utilizar símbolos conformes a las recomendaciones de la Resolución A.760 ( 18 ) de la OMI .
.5 Manual de formación
En cada comedor y local de recreo de la tripulación o en cada camarote de la tripulación habrá un manual de formación que cumpla con lo prescrito en la regla III/35 del Convenio SOLAS .
.6 Instrucciones de mantenimiento ( R.20.3 )
Se dispondrá de instrucciones para el mantenimiento a bordo de los dispositivos de salvamento o de un programa planificado de mantenimiento a bordo que incluya el mantenimiento de los dispositivos de salvamento , y se realizarán las operaciones de mantenimiento en consonancia .
Las instrucciones cumplirán lo prescrito en la regla III/36 del Convenio SOLAS .
4 Dotación de la embarcación de supervivencia y supervisión ( R 10 )
.1 Habrá a bordo un número suficiente de personas con la formación necesaria para reunir y ayudar a las personas que carezcan de esa formación .
.2 Habrá a bordo un número suficiente de tripulantes para manejar las embarcaciones de supervivencia y los medios de puesta a flote que se necesiten a fin de que a todas las personas que pueda haber a bordo les sea posible abandonar el buque .
.3 De cada embarcación de supervivencia que vaya a utilizarse estará a cargo un oficial de puente o una persona titulada .
No obstante , de cada balsa o grupo de balsas salvavidas podrá encargarse un miembro de la tripulación adiestrado en su manejo y gobierno .
A cada bote de rescate o embarcación motorizada de supervivencia se le asignará una persona que sepa manejar el motor y realizar pequeños ajustes .
.4 El capitán se asegurará de que las personas a que se hace referencia en los apartados.1,.2 y.3 queden equitativamente distribuidas entre las embarcaciones de supervivencia del buque .
5 Medios para efectuar la reunión y el embarco en las embarcaciones de supervivencia ( R 11 + 23 + 25 )
.1 Las embarcaciones de supervivencia para las que se exĳa llevar dispositivos aprobados de puesta a flote irán colocadas lo más cerca posible de los espacios de alojamiento y de servicio .
.2 Se dispondrán puestos de reunión cerca de los puestos de embarco , que serán fácilmente accesibles desde las zonas de alojamiento y trabajo y lo suficientemente amplios como para concentrar a todas las personas que hayan de reunirse en ellos , y darles instrucciones .
El espacio libre de cubierta será de al menos 0,35 m2 por persona .
.3 Los puestos de reunión y de embarco , los pasillos , las escaleras y salidas que den acceso a los puestos de reunión y a los puestos de embarco estarán convenientemente iluminados .
El alumbrado correspondiente podrá estar alimentado por la fuente de energía eléctrica de emergencia prescrita en las reglas II-1 / D/3 y II-1 / D/4 .
Además de las marcas prescritas en el párrafo 6.1.7 de la regla II-2 / B para los buques nuevos de clases B , C y D , las vías de acceso a los puestos de reunión irán señaladas con el símbolo de puesto de reunión destinado a ese efecto , con arreglo a la Resolución A.760 ( 18 ) de la OMI .
Esta prescripción se aplicará asimismo a los buques existentes de Clase B que transporten más de 36 pasajeros . .4 El embarco en los botes salvavidas se podrá efectuar directamente desde su posición de estiba o desde una cubierta de embarco , pero no desde ambas .
.5 El embarco en las balsas salvavidas de pescante y la puesta a flote de éstas se podrá efectuar desde un lugar contiguo a su posición de estiba o desde un lugar al que se traslade la balsa antes de efectuar la puesta a flote .
.6 Cuando sea necesario se proveerán medios para atracar al costado del buque las embarcaciones de supervivencia de pescante y mantenerlas así , de modo que se pueda embarcar en ellas sin riesgos . BUQUES NUEVOS DE CLASES B , C y D :
En los buques equipados con un sistema de evacuación marina , se asegurará la comunicación entre el puesto de embarco y la plataforma de las embarcaciones de supervivencia .
.8 En cada costado del buque deberá haber al menos una escala de embarco que cumpla con lo prescrito en el párrafo 6.1.6 del Código LSA ; la Administración del Estado de abanderamiento podrá eximir de este requisito a un buque siempre que , en cualesquiera condiciones de asiento y escora tanto al estado intacto como prescritas después de avería , el francobordo entre la posición de embarco y la flotación sea inferior a 1,5 metros .
5-1 Prescripciones aplicables a los buques de pasaje de transbordo rodado ( R 26 )
BUQUES DE TRANSBORDO RODADO DE LAS CLASES B , C y D CONSTRUIDOS ANTES DEL 1 DE ENERO DE 2003 :
.1 Los buques de pasaje de transbordo rodado construidos antes del 1 de enero de 2003 deberán cumplir los requisitos que se establecen en los puntos.6.2,.6.3,.6.4,.7,.8 y.9 a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico después del 1 de enero de 2006 .
Antes de esta fecha , los puntos.2,.3,.4 y.5 serán aplicables a los buques de transbordo rodado construidos antes del 1 de enero de 2003 .
No obstante lo dispuesto anteriormente , cuando en estos buques se sustituyan los dispositivos o medios de salvamento o se efectúen reparaciones , reformas o modificaciones de importancia que entrañen la sustitución de los dispositivos o medios de salvamento existentes , o cualquier adición a estos , dichos dispositivos o medios deberán cumplir los requisitos que establecen los puntos.6,.7,.8 y.9 .
.2 Balsas salvavidas
.1 Las balsas salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado dispondrán de sistemas marítimos de evacuación que se ajusten a lo dispuesto en la regla III/48.5 del Convenio SOLAS , en su versión revisada , o dispositivos de puesta a flote que se ajusten a lo dispuesto en la regla III/48.6 del mismo Convenio , en su versión revisada , distribuidos uniformemente a cada costado del buque .
Se asegurará la comunicación entre el puesto de embarco y la plataforma .
.2 Toda balsa salvavidas de un buque de pasaje de transbordo rodado estará provista de medios de estiba autozafables que cumplan lo dispuesto en la regla III/23 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
.3 Toda balsa salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado estará dotada de una rampa de acceso que cumpla lo dispuesto , según proceda , en las reglas III/39.4.1 o III/40.4.1 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
.4 Toda balsa salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado se autoadrizará automáticamente o bien será una balsa reversible con capota abatible que sea estable en mar encrespada y pueda utilizarse de manera segura tanto adrizada como volcada .
Podrán permitirse balsas reversibles sin capota siempre que la administración del Estado de abanderamiento lo considere apropiado , teniendo en cuenta lo abrigado de las aguas por las que se realizará la travesía , las condiciones climáticas favorables de la zona y el período de utilización , a condición de que dichas balsas cumplan íntegramente las prescripciones del Anexo 10 del Código de naves de gran velocidad .
Esta capacidad adicional de las balsas salvavidas vendrá determinada por la diferencia entre el número total de personas a bordo y el número de personas que caben en los botes salvavidas .
.3 Botes de rescate rápidos
.1 Por lo menos uno de los botes de rescate de los buques de pasaje de transbordo rodado será de tipo rápido y aprobado por la administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones aprobadas por la OMI en su circular MSC / Circ.809 .
.2 Cada bote de rescate rápido dispondrá de un dispositivo de puesta a flote idóneo aprobado por la administración del Estado de abanderamiento .
Al aprobar tal dispositivo , la administración del Estado de abanderamiento tendrá en cuenta que los botes de rescate rápidos están destinados a ser puestos a flote y recuperados incluso en condiciones meteorológicas muy desfavorables , así como también las recomendaciones de la OMI .
.3 Al menos dos tripulaciones por cada bote de rescate rápido recibirán formación y efectuarán ejercicios periódicos , teniendo en cuenta lo estipulado en la sección A-VI/2 , tabla A-VI/2-2 , « Especificaciones de las normas mínimas de competencia en el manejo de botes de rescate rápidos » del Código de formación , titulación y guardia para la gente del mar ( STCW ) y las recomendaciones aprobadas por la OMI en su Resolución A.771 ( 18 ) .
También se incluirán en la formación y los ejercicios todos los aspectos del rescate , el manejo , la maniobra , el funcionamiento de dichas naves en diversas condiciones y su adrizamiento en caso de zozobra .
.4 En caso de que la disposición o las dimensiones de un buque de pasaje de transbordo rodado existente sean tales que impidan la instalación del bote de rescate rápido prescrito en el punto.3.1 , se podrá instalar un bote de ese tipo en lugar de un bote salvavidas existente que reúna los requisitos para considerarse bote de rescate o bote para uso en una emergencia , siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
.1 que el bote de rescate rápido instalado disponga de un dispositivo de puesta a flote que se ajuste a lo estipulado en el punto.3.2 ;
.2 que la capacidad de las embarcaciones de supervivencia perdida a causa de la sustitución antedicha sea compensada mediante la instalación de balsas salvavidas capaces de transportar al menos un número de personas igual al que transportaría el bote salvavidas que se sustituye , y
.3 que tales balsas salvavidas utilicen los dispositivos de puesta a flote o los sistemas marítimos de evacuación existentes .
.4 Medios de rescate
.1 Todo buque de pasaje de transbordo rodado estará equipado con medios adecuados para rescatar del agua a los supervivientes y trasladarlos desde los botes de rescate o las embarcaciones de supervivencia al buque .
.3 Si la rampa de un sistema marítimo de evacuación constituye un medio para trasladar a los supervivientes desde la plataforma a la cubierta del buque , la rampa estará dotada de pasamanos o escalas que faciliten la subida por ella .
.5 Chalecos salvavidas
.1 No obstante lo prescrito en las reglas III/7.2 y III/22.2 del Convenio SOLAS , en su versión revisada , se dispondrá un número suficiente de chalecos salvavidas en las proximidades de los puestos de reunión para que los pasajeros no tengan que regresar a sus camarotes a recoger los chalecos .
.2 En los buques de pasaje de transbordo rodado , todos los chalecos salvavidas irán provistos de una luz que cumpla lo dispuesto en la regla III/32.2 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
BUQUES DE TRANSBORDO RODADO DE LAS CLASES B , C y D CONSTRUIDOS DESPUÉS DEL 1 DE ENERO DE 2003 : .6 Balsas salvavidas
.2 Toda balsa salvavidas de un buque de pasaje de transbordo rodado estará provista de medios de estiba autozafables que cumplan lo dispuesto en la regla III/13.4 del Convenio SOLAS , en su versión revisada .
.3 Toda balsa salvavidas de los buques de pasaje de transbordo rodado estará dotada de una rampa de acceso que cumpla lo dispuesto en los puntos 4.2.4.1 o 4.3.4.1 del Código LSA , según proceda .
Podrán permitirse balsas reversibles sin capota siempre que la administración del Estado de abanderamiento lo considere apropiado , teniendo en cuenta lo abrigado de las aguas por las que se realizará la travesía , las condiciones climáticas favorables de la zona y el período de utilización , a condición de que dichas balsas cumplan íntegramente las prescripciones del Anexo 10 del Código de naves de gran velocidad .
Esta capacidad adicional de las balsas salvavidas vendrá determinada por la diferencia entre el número total de personas a bordo y el número de personas que caben en los botes salvavidas .
.7 Botes de rescate rápidos
.1 Por lo menos uno de los botes de rescate de los buques de pasaje de transbordo rodado será de tipo rápido y aprobado por la administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones aprobadas por la OMI en su circular MSC / Circ.809 .
.2 Cada bote de rescate rápido dispondrá de un dispositivo de puesta a flote idóneo aprobado por la administración del Estado de abanderamiento .
Al aprobar tal dispositivo , la administración del Estado de abanderamiento tendrá en cuenta que los botes de rescate rápidos están destinados a ser puestos a flote y recuperados incluso en condiciones meteorológicas muy desfavorables , así como también las recomendaciones de la OMI .
.8 Medios de rescate
.9 Chalecos salvavidas
.2 En los buques de pasaje de transbordo rodado , todos los chalecos salvavidas irán provistos de una luz que cumpla lo dispuesto en el punto 2.2.3 del Código LSA .
5-2 Zonas de aterrizaje y de evacuación para helicópteros ( R 28 )
BUQUES NUEVOS Y EXISTENTES DE CLASES B , C y D :
.1 Los buques de pasaje de transbordo rodado existentes cumplirán con las prescripciones del párrafo.2 de la presente regla a más tardar en la fecha del primer reconocimiento periódico efectuado después del 1 de julio de 1998 .
.2 Los buques de pasaje de transbordo rodado dispondrán de una zona de evacuación para helicópteros aprobada por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones aprobadas por la OMI en su Resolución A.229 ( VII ) .
.3 Los buques nuevos de pasaje de transbordo rodado de clases B , C y D cuya eslora sea igual o superior a 130 m , dispondrán de una zona de aterrizaje para helicópteros aprobada por la Administración del Estado de abanderamiento teniendo en cuenta las recomendaciones de la OMI .
5-3 Sistema de apoyo para la toma de decisiones de los capitanes ( R 29 )
.1 Los buques existentes cumplirán las prescripciones de la presente regla a más tardar en la fecha del reconocimiento periódico efectuado después del 1 de julio de 1999 .
.2 En el puente de navegación de todos los buques deberá haber un sistema de apoyo para la toma de decisiones en caso de emergencia .
.3 Dicho sistema se basará , como mínimo , en planes de emergencia impresos .
Las situaciones previsibles de emergencia de a bordo incluirán , sin que esta enumeración sea exhaustiva , las siguientes categorías :
.1 incendio ;
.2 avería del buque ;
.3 contaminación ;
.4 actos ilícitos que pongan en peligro la seguridad del buque , sus pasajeros o tripulación ;
.5 accidentes del personal ; y
.6 accidentes relacionados con la carga ;
.7 ayuda de emergencia a otros buques .
.4 Los procedimientos de emergencia que se establezcan en los planes pertinentes incluirán el apoyo a la toma de decisiones en los casos en que concurran distintas situaciones de emergencia .
.5 Los planes de emergencia tendrán una estructura uniforme y serán fáciles de utilizar .
Cuando proceda , la condición de carga real calculada para la estabilidad del buque durante la travesía se utilizará a los efectos de la lucha contra averías . .6 Además de los planes de emergencia impresos , la Administración del Estado de abanderamiento podrá permitir la utilización de un sistema informatizado de apoyo para la toma de decisiones que agrupe toda la información que figure en los planes de emergencia , procedimientos , listas de comprobación , etc. , que pueda presentar una lista de medidas recomendadas en caso de emergencia previsible .
Los puestos de puesta a flote estarán en emplazamientos tales que aseguren la puesta a flote sin riesgo , teniendo muy en cuenta la distancia que debe separarlos de las hélices y de las partes más lanzadas del casco , de modo que se puedan poner a flote por la parte recta del costado del buque .
Si se hallan a proa , estarán situados en la parte posterior del mamparo de colisión en un emplazamiento protegido .
7 Estiba de las embarcaciones de supervivencia ( R 13 + 24 )
.1 Cada embarcación de supervivencia irá estibada :
de modo que ni la embarcación ni los medios provistos para su estiba entorpezcan las maniobras de puesta a flote de otras embarcaciones de supervivencia ;
tan cerca de la superficie del agua como sea prudente y posible ; en las embarcaciones de supervivencia de pescante , la altura de la cabeza del pescante , cuando la embarcación de supervivencia se encuentre en posición de embarco no deberá , en la medida de lo posible , exceder de 15 metros de la flotación cuando el buque se halle en condición de calado mínimo en agua salada , y la embarcación en su posición de embarco quedará por encima de la flotación correspondiente a la carga máxima del buque en condiciones adversas de asiento y con una escora de hasta 20 ° para los buques nuevos y con un escoramiento de al menos 15 ° para los buques existentes , a una u otra banda , o de los grados necesarios para que el borde de la cubierta de intemperie se sumerja , si este segundo valor es menor ;
en un estado de disponibilidad continua , de modo que dos tripulantes puedan terminar los preparativos para el embarco y puesta a flote en menos de 5 min ;
por delante de la hélice , a la mayor distancia posible de ésta ; y
totalmente equipada , según lo prescrito en las correspondientes reglas del Convenio SOLAS , en su versión revisada , excepto por lo que se refiere a las balsas salvavidas suplementarias , definidas en la nota 3 de la tabla de la regla III/2 , que podrán ser dispensadas de algunas prescripciones del citado Convenio en cuanto a equipo , según se menciona en dicha nota .
.2 Los botes salvavidas irán estibados de modo que queden sujetos a dispositivos de puesta a flote y , en los buques de eslora igual o superior a 80 m , cada bote salvavidas irá estibado de modo que la parte popel del bote quede , por delante de la hélice , a una distancia al menos igual a una vez y media la eslora del bote .
.3 Toda balsa salvavidas irá estibada :
con su boza permanentemente amarrada al buque ;
con un medio de zafa hidrostática que cumpla con lo prescrito en la regla III/4.1.6 del Código LSA y le permita flotar libremente y que , si es inflable , se infle automáticamente cuando el buque se hunda .
Se podrá utilizar un único medio de zafa para dos o más balsas salvavidas si dicho medio cumple con las prescripciones del párrafo 4.1.6 del Código LSA ;
de modo que se pueda zafar manualmente de su amarre .
.4 Las balsas salvavidas de pescante irán estibadas al alcance de los ganchos de izada , a menos que se provea algún medio de traslado que no quede inutilizado dentro de los límites de 10 ° de asiento y 20 ° para los buques nuevos y al menos 15 ° para los buques existentes de escora a una u otra banda , o por el movimiento del buque o un fallo en el suministro de energía .
.5 Las balsas salvavidas destinadas a ser puestas a flote lanzándolas por la borda irán estibadas de modo que quepa trasladarlas fácilmente de una a otra banda en un mismo nivel de cubierta de intemperie .
