A partir del año civil anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único , los Estados miembros podrán proceder a la identificación de los agricultores con derecho a la ayuda a los que se hace referencia en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , al establecimiento provisional de los importes y del número de hectáreas contemplados , respectivamente , en las letras a ) y b ) del apartado 1 del artículo 34 de dicho Reglamento y a una verificación preliminar de las condiciones enumeradas en el apartado 5 del presente artículo .
Para el establecimiento provisional de los derechos de ayuda , los Estados miembros podrán enviar el impreso de solicitud al que se hace referencia en el apartado 1 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , antes de una fecha que deben fijar los Estados miembros , pero a más tardar el 15 de abril del primer año de aplicación del régimen de pago único , a los agricultores mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 33 del mismo Reglamento o , cuando proceda , a los agricultores identificados de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
En este caso y en los mismos plazos , los agricultores , salvo aquéllos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , presentarán una solicitud para establecer sus derechos de ayuda .
Cuando un Estado miembro no recurra a la opción establecida en el apartado 2 , el Estado miembro enviará el impreso de inscripción mencionado en el apartado 1 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , antes de una fecha que debe fijar el Estado miembro , pero a más tardar un mes antes de la fecha límite para la presentación de la solicitud al amparo del régimen de pago único .
El establecimiento definitivo de los derechos de ayuda que deben atribuirse el primer año de aplicación del régimen de pago único estará subordinado a la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único , de conformidad con el apartado 3 del artículo 34 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No será posible realizar ninguna cesión de los derechos de ayuda antes del establecimiento definitivo de los mismos .
El solicitante demostrará , a satisfacción del Estado miembro , que en la fecha de solicitud de los derechos de ayuda es un agricultor , según la definición que figura en la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Un Estado miembro podrá decidir fijar un tamaño mínimo por explotación para poder solicitar el establecimiento de los derechos de ayuda .
Sin embargo , el tamaño mínimo no será superior a 0,3 hectáreas .
No se fijará ningún tamaño mínimo para el establecimiento de los derechos de ayuda sujetos a las condiciones especiales mencionadas en los artículos 47 a 50 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Un Estado miembro podrá decidir que la solicitud para el establecimiento definitivo de los derechos de ayuda , contemplada en el apartado 4 , pueda presentarse al mismo tiempo que la solicitud de pago al amparo del régimen de pago único .
Atribución de los derechos de ayuda no procedentes de la reserva nacional
Artículo 13
Herencia y herencia anticipada
En los casos contemplados en la letra b ) del apartado 1 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el agricultor que haya recibido la explotación o una parte de la mismasolicitará , en su nombre , que se calculen los derechos de ayuda por la explotación o la parte de la explotación recibida .
El número y el valor de los derechos de ayuda se establecerán sobre la base del importe de referencia y del número de hectáreas correspondiente a las unidades de producción heredadas .
En caso de herencia anticipada revocable , el acceso al régimen de pago único se concederá una sola vez al heredero designado en la fecha de presentación de una solicitud de pago al amparo del régimen de pago único .
La sucesión por vía de un contrato de arrendamiento , herencia o herencia anticipada de un agricultor que es una persona física y que , durante el período de referencia era el arrendatario de una explotación o de una parte de la misma que podría conferir derechos de ayuda , tendrá el mismo tratamiento que la herencia de una explotación .
Si el agricultor contemplado en el apartado 1 ya puede beneficiarse de los derechos de ayuda , el número y el valor de sus derechos de ayuda se establecerán , respectivamente , sobre el total de los importes de referencia y sobre el total del número de hectáreas correspondientes a su explotación inicial y a las unidades de producción heredadas .
Si el agricultor contemplado en el apartado 1 cumple las condiciones para la aplicación de varios de los artículos 19 a 23 del presente Reglamento o del apartado 2 del artículo 37 , del artículo 40 , o de los apartados 3 ó 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , recibirá un número de derechos de ayuda igual o inferior al número de hectáreas más elevado entre aquellas que heredó y aquellas que declara el primer año de aplicación del régimen de pago único y cuyo valor sea igual al valor más elevado que pueda obtener aplicando por separado cada uno de los artículos cuyas condiciones satisface .
A efectos de la letra b ) del apartado 1 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y del presente Reglamento , se utilizará la definición de«herencia » y«herencia anticipada » que figure en la legislación nacional .
Artículo 14
Cambio de personalidad jurídica o de denominación
A los fines previstos en el apartado 2 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en los casos de cambio de personalidad jurídica o de denominación , el agricultor tendrá acceso al régimen de pago único en las mismas condiciones que el agricultor que gestionaba inicialmente la explotación , sin rebasar el límite de los derechos de ayuda que deben atribuirse a la explotación inicial de acuerdo con las condiciones siguientes :
el número y el valor de los derechos de ayuda se establecerán sobre la base del importe de referencia y del número de hectáreas correspondiente a la explotación inicial ;
en caso de que una persona jurídica cambie de personalidad jurídica o que una persona física pase a ser persona jurídica o viceversa , el agricultor que gestione la nueva explotación será el agricultor que ejercía el control de la explotación inicial en términos de gestión , beneficios y riesgo financiero .
Cuando los casos contemplados en el apartado 2 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se produzcan entre el 1 de enero y la fecha límite para la presentación de una solicitud durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , se aplicará el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 15
Fusiones y escisiones
A los fines previstos en el primer párrafo del apartado 3 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por«fusión » se entenderá la fusión de dos o más agricultores distintos en un nuevo agricultor , en la acepción de la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , controlado en términos de gestión , beneficios y riesgos financieros por los agricultores que inicialmente gestionaban las explotaciones o una de ellas .
El número y el valor de los derechos de ayuda se establecerán sobre la base del importe de referencia y del número de hectáreas correspondiente a las explotaciones iniciales .
A los fines previstos en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por«escisión » se entenderá la escisión de un agricultor en , como mínimo , dos nuevos agricultores distintos , en la acepción de la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de los cuales como mínimo uno permanece controlado , en términos de gestión , beneficios y riesgos financieros , por como mínimo una de las personas jurídicas o físicas que originalmente gestionaban la explotación , o la escisión de un agricultor en , como mínimo , un nuevo agricultor distinto , en la acepción de la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , permaneciendo el otro controlado , en términos de gestión , beneficios y riesgos financieros , por el agricultor que gestionaba inicialmente la explotación .
El número y el valor de los derechos de ayuda se establecerán sobre la base del importe de referencia y del número de hectáreas correspondiente a las unidades de producción cedidas de la explotación inicial .
Cuando los casos mencionados en el primer o segundo párrafo del apartado 3 del artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se produzcan entre el 1 de enero y la fecha límite para la presentación de una solicitud durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , se aplicará , respectivamente , el apartado 1 ó 2 del presente artículo .
Artículo 16
Dificultades excepcionales
En los casos contemplados en el apartado 5 del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , si los compromisos agroambientales mencionados en dicho artículo expiran después de la fecha límite para la presentación de una solicitud de pago al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación , el Estado miembro establecerá , durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , los importes de referencia para cada agricultor en cuestión de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 del artículo 40 o del párrafo segundo del apartado 5 del artículo 40 de dicho Reglamento , a condición de que se excluya cualquier doble pago en virtud de esos compromisos agroambientales .
Los importes inferiores a 10 euros por derecho de ayuda o inferiores a un importe total de 100 euros por agricultor no se considerarán doble pago .
Cuando el Estado miembro en cuestión no pueda modificar los importes que debe abonar en virtud de esos compromisos medioambientales , los agricultores de que se trate podrán :
recibir un importe de referencia reducido y solicitar , al amparo de un programa que deberá establecer el Estado miembro de acuerdo con el apartado 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , tras la expiración de sus compromisos medioambientales , una solicitud para ajustar el valor unitario de sus derechos de ayuda antes de una fecha que deberá fijar el Estado miembro , pero a más tardar en la fecha límite para la presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único en el año siguiente ,
o , como segunda alternativa ,
recibir un importe de referencia completo supeditado a la condición de que acepten modificar los importes que deben abonarse en virtud de esos compromisos medioambientales .
En el caso contemplado en el segundo párrafo del apartado 5 del artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los derechos de ayuda que reciba el agricultor se calcularán dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro , con arreglo a criterios objetivos y de tal manera que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas que no rebase el número de hectáreas que él declara el primer año de aplicación del régimen de pago único .
Artículo 17
Cláusula que rige los contratos privados en caso de venta
Cuando un contrato de venta celebrado o modificado antes de la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación estipule que se vende la totalidad o parte de la explotación , íntegra o parcialmente , con los derechos de ayuda que deben establecerse de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en función de las hectáreas de la explotación o de la parte de la explotación cedida , el contrato de venta tendrá carácter de cesión de los derechos de ayuda con tierras , en el sentido del artículo 46 de dicho Reglamento sujeto a las condiciones previstas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
El apartado 9 del artículo 42 y el apartado 3 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se aplicarán , según proceda , a los derechos de ayuda que deben calcularse a partir de las unidades de producción y de las hectáreas objeto del contrato .
El vendedor solicitará el establecimiento de los derechos de ayuda de conformidad con las disposiciones del artículo 12 , adjuntando a su solicitud una copia del contrato de venta e indicando las unidades de producción y el número de hectáreas cuyos derechos de ayuda se propone ceder .
Un Estado miembro podrá autorizar al comprador que solicite , en nombre del vendedor y con la autorización explícita del mismo , el establecimiento de los derechos de ayuda de conformidad con el artículo 12 .
En tal caso , el Estado miembro comprobará que el vendedor satisface los criterios de subvencionabilidad previstos en el artículo 33 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y , en particular , la condición prevista en el apartado 5 del artículo 12 del presente Reglamento .
El comprador solicitará el pago al amparo del régimen de pago único de conformidad con las disposiciones del artículo 12 , adjuntando a su solicitud una copia del contrato de venta .
Los Estados miembros podrán exigir que las solicitudes del comprador y del vendedor se presenten simultáneamente o que la segunda solicitud incluya una referencia a la primera .
Atribución de los derechos de ayuda procedentes de la reserva nacional
Artículo 18
Disposiciones generales aplicables a los agricultores que se hallen en una situación especial
A los fines previstos en el apartado 4 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los«agricultores que se hallen en una situación especial » serán los agricultores a los que se hace referencia en los artículos 19 a 23 del presente Reglamento .
Cuando un agricultor que se halle en una situación especial cumpla las condiciones para la aplicación de varios de los artículos 19 a 23 del presente Reglamento o del apartado 2 del artículo 37 , del artículo 40 , o de los apartados 3 o 5 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , recibirá un número de derechos de ayuda igual o inferior al número de hectáreas que declara el primer año de aplicación del régimen de pago único y cuyo valor sea igual al valor más elevado que pueda obtener aplicando por separado cada uno de los artículos cuyas condiciones satisface .
El artículo 6 , salvo el tercer párrafo de su apartado 3 , no se aplicará a los agricultores que se hallen en una situación especial .
En los casos en que el arrendamiento mencionado en los artículos 20 y 22 o los programas mencionados en el artículo 23 expiren después de la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación , el agricultor en cuestión podrá solicitar el establecimiento de sus derechos de ayuda , después del vencimiento del arrendamiento o del programa , en una fecha que deberá ser fijada por los Estados miembros , pero a más tardar en la fecha límite para la presentación de solicitudes al amparo del régimen de pago único en el año siguiente .
Cuando , de conformidad con su derecho nacional o práctica usual vigente , la definición de arrendamiento a largo plazo también incluya el arrendamiento por cinco años , los Estados miembros podrán decidir aplicar los artículos 20 , 21 y 22 a dicho arrendamiento .
Artículo 19
Productores lácteos
Con el fin de establecer el importe de referencia de un productor lácteo , que se encuentre en alguna de las situaciones mencionadas en el artículo 40 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y que , debido a esa situación , arriende su cantidad de referencia individual o una parte de la misma , de acuerdo con el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1788/2003 durante el período de doce meses que finaliza el 31 de marzo del primer año de aplicación del régimen de pago único a las primas lecheras y a los pagos adicionales , se considerará que esa cantidad de referencia individual se encuentra disponible en la explotación de ese agricultor durante ese año civil .
Artículo 20
Cesión de tierras arrendadas
En caso de que un agricultor reciba , mediante cesión gratuita , mediante un arrendamiento de seis o más años , o por vía de herencia real o anticipada , una explotación o una parte de una explotación , que estaba arrendada a una tercera persona durante el período de referencia , de un agricultor jubilado o fallecido antes de la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación , sus derechos de ayuda se calcularán dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro con arreglo a criterios objetivos y de forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas igual o inferior al número de hectáreas de la explotación o de la parte de la explotación que recibió .
Los agricultores a los que se hace referencia en el apartado 1 podrán ser cualquier persona que pueda recibir la explotación o una parte de la explotación mencionada en el apartado 1 por vía de herencia real o anticipada .
Artículo 21
Inversiones
Un agricultor que haya efectuado inversiones en la capacidad de producción o haya adquirido tierras con arreglo a las condiciones establecidas en los apartados 2 a 6 , a más tardar el 29 de septiembre de 2003 , recibirá derechos de ayuda calculados dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro con arreglo a criterios objetivos y de forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas igual o inferior al número de hectáreas que adquirió .
Las inversiones deberán estar previstas en un plan o programa cuya ejecución ya haya empezado , a más tardar , el 29 de septiembre de 2003 .
El agricultor notificará el plan o programa a las autoridades competentes del Estado miembro .
Cuando no exista un plan o programa escrito , los Estados miembros podrán tener en cuenta otras pruebas objetivas de la inversión .
El aumento de la capacidad de producción afectará solamente a aquellos sectores a los cuales se haya concedido uno de los pagos directos enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 durante el período de referencia , teniendo en cuenta la aplicación de las opciones previstas en los artículos 66 a 70 de dicho Reglamento .
La adquisición de tierras sólo afectará a la compra de tierras con derecho a la ayuda en el sentido del apartado 2 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En cualquier caso , para la aplicación del presente artículo no se tendrán en cuenta la parte del aumento de la capacidad de producción ni la adquisición de tierras con respecto a las cuales el agricultor ya tiene derecho a la atribución de derechos de ayuda ni los importes de referencia para el período de referencia .
Un arrendamiento a largo plazo , de seis o más años , que comenzó a más tardar el 29 de septiembre de 2003 tendrá carácter de adquisición de tierras a efectos de la aplicación del apartado 1 .
Cuando un agricultor ya posea derechos de ayuda , en caso de compra o arrendamiento a largo plazo , el número de los derechos de ayuda se calculará sobre la base de las hectáreas adquiridas o alquiladas y , en caso de otras inversiones , el valor total de los derechos de ayuda existentes podrá aumentarse sin rebasar el límite del importe de referencia mencionado en el apartado 1 .
Cuando un agricultor no posea ninguna hectárea o ningún derecho de ayuda , el número de los derechos de ayuda se calculará dividiendo el importe de referencia mencionado en el apartado 1 entre el valor unitario que no podrá exceder los 5000 euros .
El valor de cada uno de los derechos de ayuda será igual a ese valor unitario .
Los derechos de ayuda estarán sujetos a las condiciones previstas en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El Estado miembro , con arreglo a criterios objetivos , establecerá el 50 % de la actividad agraria a la que se hace referencia en el apartado 2 de dicho artículo .
Artículo 22
Arrendamiento y adquisición de tierras arrendadas
Un agricultor que arrendó , entre el final del período de referencia y el 29 de septiembre de 2003 a más tardar , durante seis años o más una explotación o parte de la misma cuyas condiciones de arrendamiento no puedan revisarse recibirá derechos de ayuda calculados dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas igual o inferior al número de hectáreas que arrendó .
El apartado 1 se aplicará a los agricultores que compraron , durante el período de referencia o antes , o hasta el 29 de septiembre de 2003 , a más tardar , una explotación o una parte de la misma cuyas tierras estaban arrendadas durante el período de referencia , con la intención de iniciar o ampliar su actividad agraria en el plazo de un año a partir del vencimiento del arrendamiento .
Artículo 23
Reconversión de la producción
Un agricultor que participó , durante el período de referencia y hasta el 29 de septiembre de 2003 , a más tardar , en programas nacionales de reorientación de la producción por los cuales se le podía haber concedido un pago directo al amparo del régimen de pago único , como , en particular , programas de conversión de la producción , recibirá derechos de ayuda calculados dividiendo el importe de referencia , establecido por el Estado miembro , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia , entre un número de hectáreas igual o inferior al número de hectáreas que declara el primer año de aplicación del régimen de pago único .
El apartado 1 se aplicará a los agricultores que convirtieron durante el período de referencia y hasta el 29 de septiembre de 2003 , a más tardar , su producción de leche en cualquier otra producción de un sector que figure en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
CAPÍTULO 4
DISPOSICIONES ESPECÍFICAS
Declaración y cesión de los derechos de ayuda
Artículo 24
Declaración y utilización de los derechos de ayuda
Los derechos de ayuda podrán ser declarados , una vez al año , a los fines del pago únicamente por el agricultor que está en posesión de los mismos en la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único .
Los Estados miembros fijarán el inicio del período de diez meses contemplado en el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 para cada agricultor en una única fecha dentro de un período pendiente de fijación entre el 1 de septiembre del año civil anterior al año de presentación de la solicitud de participación en el régimen de pago único y el 30 de abril del año civil siguiente , o dejarán al agricultor que escoja esa fecha de inicio dentro del período fijado .
Artículo 25
Cesiones de los derechos de ayuda
Los derechos de ayuda podrán cederse en cualquier momento del año .
El cedente notificará la cesión a las autoridades competentes del Estado miembro en el plazo fijado por éste .
Un Estado miembro podrá exigir que el cedente notifique la cesión a las autoridades competentes del Estado miembro donde se lleve a cabo la cesión , en el plazo que fije ese Estado miembro , pero como muy pronto seis semanas antes de que la cesión tenga lugar y teniendo en cuenta la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único .
La cesión se producirá seis semanas después de la fecha de la notificación salvo que la autoridad competente se oponga a la cesión y lo notifique al cedente en ese plazo .
Las autoridades competentes sólo podrán oponerse a una cesión cuando ésta no se ajuste a las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ni a las del presente Reglamento .
Artículo 26
Delimitación regional
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , dicho Estado miembro definirá la región en el nivel territorial apropiado , con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
El Estado miembro definirá la región contemplada en el apartado 1 a más tardar un mes antes de la fecha de inicio del período de diez meses al que se hace referencia en el apartado 3 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Un agricultor cuya explotación esté situada en la región en cuestión no podrá ceder ni utilizar fuera de esa región sus derechos de ayuda correspondientes al número de hectáreas que declare el primer año de aplicación de la opción prevista en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Un agricultor cuya explotación esté parcialmente situada en la región en cuestión no podrá ceder ni utilizar fuera de esa región sus derechos de ayuda correspondientes al número de hectáreas , situadas en dicha región , que declare el primer año de aplicación de la opción .
La restricción aplicable a la cesión de derechos de ayuda mencionada en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 no se aplicará en caso de herencia real o anticipada de los derechos de ayuda sin un número equivalente de hectáreas subvencionables .
Un Estado miembro podrá decidir aplicar la restricción a la cesión de derechos de ayuda , contemplada en el tercer párrafo del apartado 1 del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , únicamente a los derechos de ayuda por retirada de tierras .
Artículo 27
Cláusula que rige los contratos privados en caso de arrendamiento
Sin perjuicio de los apartados 2 y 3 , cualquier cláusula de un contrato de arrendamiento que prevea la cesión de un número de derechos que no rebase el número de hectáreas arrendadas tendrá carácter de arrendamiento de los derechos de ayuda con tierras , en el sentido del artículo 46 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en los caso en que :
un agricultor haya arrendado a otro agricultor su explotación o una parte de la misma a más tardar en la fecha de presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único durante su primer año de aplicación ,
el contrato de arrendamiento expire con posterioridad a la fecha límite para la presentación de una solicitud al amparo del régimen de pago único ,
el arrendador decida arrendar sus derechos de ayuda al agricultor a quien arrendó la explotación o una parte de la misma .
El arrendador solicitará el establecimiento de los derechos de ayuda de conformidad con el artículo 12 , adjuntado a su solicitud una copia del contrato de arrendamiento e indicando el número de hectáreas cuyos derechos de ayuda pretende arrendar .
Si procede , se aplicará el apartado 9 del artículo 42 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
El arrendatario presentará una solicitud de pago al amparo del régimen de pago único de conformidad con el artículo 12 , adjuntado a la solicitud una copia del contrato de arrendamiento .
Un Estado miembro podrá exigir que las solicitudes del arrendatario y del arrendador se presenten simultáneamente o que la segunda solicitud incluya una referencia a la primera .
Otras disposiciones específicas
Artículo 28
Superficie forrajera
A los fines previstos en la letra b ) del apartado 2 del artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , un Estado miembro podrá decidir utilizar la superficie forrajera declarada por el agricultor en su solicitud de ayuda por superficie para 2004 o durante el año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único , a menos que el agricultor demuestre , a satisfacción de las autoridades competentes , que su superficie forrajera durante el período de referencia era menor .
Artículo 29
Producción de cáñamo
A los fines previstos en el artículo 52 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el pago de los derechos para las superficies de cáñamo estará subordinado a la utilización de semillas de alguna de las variedades enumeradas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 795/2004 en la versión aplicable durante el año con respecto al cual se concede el pago .
En el caso del cáñamo destinado a la producción de fibras , la semilla deberá estar certificada de conformidad con la Directiva 2002/57 / CE del Consejo [ 4 ] y , en particular , su artículo 12.Artículo 30
Derechos sujetos a condiciones especiales
A los fines del cálculo de la actividad agraria , expresada en unidades de ganado mayor ( UGM ) , mencionada en el apartado 2 del artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , la tabla de conversión prevista en la letra a ) del apartado 2 del artículo 131 de dicho Reglamento se aplicará al número de animales que se beneficiaron de alguno de los pagos directos mencionados en el anexo VI de dicho Reglamento durante el período de referencia .
Los bovinos machos y hembras de menos de seis meses se convertirán en UGM utilizando el coeficiente 0,2 .
Para comprobar el cumplimiento del límite mínimo de actividad agraria , expresado en unidades de ganado mayor , con arreglo al apartado 1 , los Estados miembros determinarán el número de animales siguiendo alguno de los métodos siguientes :
los Estados miembros solicitarán a cada productor que declare el número de UGM , basándose en su registro de explotación , antes de una fecha fijada por el Estado miembro pero a más tardar en la fecha del pago ;
los Estados miembros utilizarán la base de datos informatizada creada de conformidad con la Directiva 92/102 / CEE del Consejo [ 5 ] y el Reglamento ( CE ) no 1760/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] para determinar el número de UGM siempre que la base de datos ofrezca , a satisfacción del Estado miembro , garantías adecuadas en cuanto a la exactitud de los datos que contiene para la aplicación del régimen de pago único .
Se considerará que se ha respetado el requisito relativo a la actividad agraria mínima cuando el número de UGM alcance el 50 % durante un período o en determinadas fechas fijadas los Estados miembros .
Se tendrán en cuenta todos los animales vendidos o sacrificados durante el año civil de que se trate .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para aplicar el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en el caso de que los productores , recurriendo a números anormalmente bajos de UGM durante una parte del año , creen artificialmente las condiciones exigidas para cumplir el requisito relativo a la actividad agraria mínima .
Artículo 31
Prima láctea y pagos adicionales
Cuando un Estado miembro recurra en 2005 a la opción establecida en el primer párrafo del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , o , en caso de aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en el primer año de aplicación del régimen de pago único :
en el caso de un productor lácteo que haya recibido otros pagos directos durante el período de referencia :
si poseía hectáreas durante el período de referencia , los derechos de ayuda se calcularán , de conformidad con el artículo 43 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , sobre la base de todas las hectáreas que durante el período de referencia dieron derecho a esos pagos directos , incluida la superficie forrajera ;
si no poseía ninguna hectárea durante el período de referencia , recibirá derechos de ayuda sujetos a las condiciones especiales calculados de conformidad con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
en el caso de un productor lácteo que no haya recibido ningún otro pago directo durante en el período de referencia :
si poseía hectáreas , los derechos de ayuda se calcularán dividiendo el importe que debe concederse de conformidad con los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 entre las hectáreas que posea en 2005 o , en caso de aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en el primer año de aplicación del régimen de pago único ;
si no poseía ninguna hectárea , recibirá derechos de ayuda sujetos a las condiciones especiales calculados de conformidad con el artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando un Estado miembro recurra en 2006 a la opción establecida en el primer párrafo del artículo 62 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se aplicará el artículo 50 de dicho Reglamento .
CAPÍTULO 5
RETIRADA DE TIERRAS
Artículo 32
Condiciones aplicables a la retirada de tierras
Las superficies retiradas deberán permanecer así durante un período que comenzará , a más tardar , el 15 de enero y terminará , como muy pronto , el 31 de agosto .
Sin embargo , los Estados miembros determinarán bajo qué condiciones los productores podrán ser autorizados a efectuar la siembra , a partir del 15 de julio , para obtener una cosecha el año siguiente y qué condiciones deberán cumplirse para autorizar , a partir del 15 de julio o , en caso de condiciones climatológicas excepcionales , desde el 15 de junio , el pastoreo en los Estados miembros donde se practica tradicionalmente la trashumancia .
Los Estados miembros aplicarán medidas adecuadas compatibles con la situación específica de las superficies retiradas para garantizar que se mantienen en una buena condición agrícola y ambiental y que se protege el medio ambiente .
Dichas medidas podrán referirse a la cubierta vegetal .
En tal caso , las medidas garantizarán que la cubierta vegetal no pueda utilizarse para la producción de semillas ni que pueda utilizarse con fines agrícolas antes del 31 de agosto o , antes del 15 de enero siguiente , para producir cultivos destinados a ser comercializados .
El apartado 2 no se aplicará a las superficies retiradas o reforestadas de conformidad con los artículos 22 , 23 , 24 y 31 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 del Consejo [ 7 ] y contabilizadas a efectos de la retirada de tierras obligatoria , cuando las medidas mencionadas en el apartado 2 se revelen incompatibles con los requisitos ambientales o de repoblación forestal fijados en dichos artículos .
Artículo 33
Intercambio de tierras subvencionables para su retirada de la producción
A los fines previstos en el apartado 5 del artículo 54 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros podrán establecer excepciones al primer párrafo del apartado 2 de dicho artículo únicamente en las situaciones y condiciones siguientes :
en el caso de las superficies sujetas a un programa de reestructuración , definido como la«modificación de la estructura o de la superficie subvencionable de una explotación impuesta por los poderes públicos » ,
en el caso de cualquier forma de intervención pública , cuando , como consecuencia de dicha intervención , un agricultor haya de retirar de la producción tierras previamente consideradas como no subvencionables para proseguir con su actividad agraria normal y la intervención en cuestión signifique que las tierras originalmente con derecho a subvención dejan de serlo ,
cuando los agricultores pueden dar razones pertinentes y objetivas para el intercambio de tierras sin derecho a subvención por tierras con derecho a subvención en sus explotaciones .
En estos casos , los Estados miembros adoptarán medidas para evitar cualquier aumento importante de la superficie total subvencionable con derechos de ayuda por retirada de tierras .
En concreto , estas medidas pueden incluir la posibilidad de considerar como no subvencionables superficies previamente subvencionables como medida de compensación .
Las superficies declaradas nuevamente subvencionables por los Estados miembros no deberán exceder en más de un 5 % la superficie declarada nuevamente como no subvencionable .
Los Estados miembros podrán prever un sistema de notificación y aprobación previas de tales intercambios .
Artículo 34
Producción ecológica
La exención de la obligación de retirar tierras de la producción , prevista en la letra a ) del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se aplicará a un número de hectáreas que no rebase el número de derechos de ayuda por retirada de tierras que el agricultor recibió durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
En caso de cesión de los derechos de ayuda por retirada de tierras con tierras , no se aplicará el apartado 1 siempre que se respete lo dispuesto en la letra a ) del artículo 55 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
CAPÍTULO 6
EJECUCIÓN REGIONAL Y OPTATIVA
Ejecución regional
Artículo 35
Disposiciones generales
Cuando un Estado miembro recurra a las opciones establecidas en el apartado 1 de los artículos 58 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , salvo disposición contraria incluida en la presente sección , se aplicarán las otras disposiciones del presente Reglamento .
Artículo 36
Cálculo del límite máximo regional
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el apartado 1 de los artículos 58 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en el caso de los agricultores cuyas explotaciones estén parcialmente situadas en la región de que se trate , y sin perjuicio de las disposiciones del apartado 3 del artículo 58 de dicho Reglamento , el límite máximo regional se calculará sobre la base del importe de referencia correspondiente a las unidades de producción situadas en la región en cuestión que dieron derecho a los pagos directos durante el período de referencia , o con arreglo a criterios objetivos establecidos por el Estado miembro .
En el caso contemplado en el apartado 1 , el importe de referencia individual mencionado en el segundo párrafo del apartado 3 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 será el que corresponda a las unidades de producción situadas en la región en cuestión que dieron derecho a pagos directos durante el período de referencia o se calculará con arreglo a criterios objetivos establecidos por el Estado miembro .
El apartado 2 del artículo 26 se aplicarámutatis mutandis .
Artículo 37
Cuando un Estado miembro recurra a la opción prevista en los artículos 58 y 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , con el fin de establecer la reserva nacional , la reducción contemplada en el apartado 1 del artículo 42 de dicho Reglamento se aplicará al límite máximo al que se hace referencia en el anexo VIII del presente Reglamento y cuando proceda se ajustará antes del establecimiento definitivo de los derechos de ayuda , tal como se contempla en el apartado 3 del artículo 38 del presente Reglamento .
Artículo 38
A los fines previstos en los apartados 2 y 3 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros establecerán el número de hectáreas subvencionables a las que se hace referencia en dichos apartados , incluidos los pastizales , sobre la base del número de hectáreas declaradas para el establecimiento de los derechos de ayuda durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán establecer el número de hectáreas subvencionables a las que se hace referencia en los apartados 2 y 3 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , incluidos los pastizales , sobre la base del número de hectáreas indicadas en las declaraciones de ayuda por superficie para 2004 o para el año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único .
En caso de que el número de hectáreas subvencionables declaradas por los agricultores durante el primer año de aplicación del régimen de pago único sea inferior al número de hectáreas subvencionables establecidas de conformidad con el primer párrafo , un Estado miembro podrá reasignar , parcial o totalmente , los importes correspondientes a las hectáreas que no han sido declaradas como un suplemento a cada derecho de ayuda atribuido durante el primer año de aplicación del régimen de pago único .
El suplemento se calculará dividiendo el importe en cuestión entre el número de derechos de ayuda atribuidos .
El valor y el número de los derechos de ayuda atribuidos sobre la base de las declaraciones de los agricultores para el establecimiento de los derechos de ayuda durante el primer año de aplicación del régimen de pago único serán provisionales .
El valor y el número definitivos se establecerán , a más tardar el 31 de diciembre del primer año de aplicación del régimen de pago único , una vez finalizados los controles realizados en virtud del Reglamento ( CE ) no 795/2004 de la Comisión .
Artículo 39
Atribución inicial de derechos de ayuda por retirada de tierras
A los fines previstos en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 63 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros establecerán el porcentaje de retirada de tierras utilizando los datos disponibles relativos a las tierras en cuestión .
El número de hectáreas correspondiente a los derechos de retirada de tierras atribuidos durante el primer año de aplicación del régimen de pago único no variará más del% con respecto al número medio de hectáreas retiradas durante el período de referencia .
Cuando se rebase el margen mencionado en el primer párrafo , el número de hectáreas se ajustará , a más tardar el 1 de agosto del primer año de aplicación del régimen de pago único .
Sin embargo , la obligación de retirada de tierras vinculada a los nuevos derechos de ayuda por retirada de tierras se aplicará al agricultor en cuestión solamente al inicio del año siguiente .
Artículo 40
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y decida aplicar el artículo 7 del presente Reglamento , para la atribución de los derechos de ayuda de conformidad con dicho artículo 7 , el número de derechos de ayuda acompañados de la autorización , tal como se contempla en el artículo 60 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , será igual al número inicial de derechos de ayuda con autorización y , cuando proceda , no rebasará el número de derechos de ayuda atribuidos .
Artículo 41
Establecimiento y cesión de derechos de ayuda con autorización
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , las autorizaciones concedidas de acuerdo con el artículo 60 de dicho Reglamento estarán vinculadas a cada derecho de ayuda individual que se atribuya al agricultor en cuestión .
En caso de que el número de autorizaciones sea menor que el número de derechos de ayuda , la autorización se vinculará a los derechos de ayuda comenzando por aquellos cuyo valor unitario sea el más elevado .
En caso de cesión de los derechos de ayuda , la autorización acompañará al derecho de ayuda al cual está vinculada .
Un Estado miembro podrá autorizar , previa solicitud del agricultor , la cesión de una autorización vinculada a un derecho por retirada de tierras a un derecho de ayuda .
Artículo 42
Cuando un Estado miembro que recurre a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 decide recurrir , en 2005 , a la opción establecida en el primer párrafo del artículo 62 de dicho Reglamento , o , en caso de aplicación del artículo 71 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , en el primer año de aplicación del régimen de pago único , se aplicarán , respectivamente , los apartados 2 y 3 del artículo 59 de dicho Reglamento .
Si el agricultor no posee hectáreas , recibirá derechos de ayuda sujetos a condiciones especiales calculados con arreglo a las disposiciones del artículo 48 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cuando un Estado miembro que recurre a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 decide recurrir , en 2006 0 2007 , a la opción establecida en el primer párrafo del artículo 62 , se aplicarán , mutatis mutandis , los artículos 48 , 49 y 50 de dicho Reglamento .
Artículo 43
Retirada de tierras
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , establecerá y comunicará a los agricultores el porcentaje de retirada de tierras al que se hace referencia en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 63 de dicho Reglamento antes del 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único .
En el caso de los agricultores cuya explotación esté situada parcialmente en la región afectada por la aplicación del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el porcentaje de retirada de tierras se aplicará a las tierras subvencionables del agricultor , a las que se hace referencia en el segundo párrafo del apartado 2 del artículo 63 de dicho Reglamento , situadas en la región en cuestión .
Artículo 44
Retención sobre la venta de derechos de ayuda
Cuando un Estado miembro que recurre a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 decida recurrir a la opción establecida en el apartado 3 del artículo 46 de dicho Reglamento , los porcentajes de reducción previstos en el artículo 9 del presente Reglamento se aplicarán después de deducir del valor de los derechos de ayuda una exención igual al valor unitario regional calculado con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 o 3 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Artículo 45
Cuando un Estado miembro que recurre a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 decide recurrir a la opción establecida en el apartado 9 del artículo 42 de dicho Reglamento , los porcentajes de reducción previstos en el artículo 10 del presente Reglamento se aplicarán al valor de cada derecho de ayuda y / o al importe equivalente expresado en número de derechos de ayuda que deben atribuirse .
Artículo 46
Cláusula que rige los contratos privados
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , a los fines previstos en el artículo 17 del presente Reglamento , el importe de referencia calculado para las unidades de producción cedidas se tendrá en cuenta para establecer el valor de todos los derechos de ayuda del comprador .
El artículo 27 no se aplicará .
Ejecución optativa
Artículo 47
Rebasamiento de los límites máximos
Cuando la suma de los importes que deben abonarse en virtud de cada uno de los regímenes previstos en los artículos 66 a 69 exceda el límite máximo fijado de conformidad con el apartado 2 del artículo 64 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe que debe abonarse se reducirá proporcionalmente en el año en cuestión .
Artículo 48
Aplicación del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003
El pago adicional previsto en el artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se concederá , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 1257/1999 y sus normas de aplicación , en las condiciones previstas en los apartados 2 a 6 del presente artículo .
El pago se abonará exclusivamente a los agricultores , según la definición recogida en la letra a ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , independientemente de si han presentado o no una solicitud al amparo del régimen de pago único o detentan derechos de ayuda .
La expresión«en el sector o sectores afectados por la retención » significa que el pago podrá ser solicitado , en principio , por todos los agricultores que producen , en la fecha de presentación de la solicitud de pago adicional y en las condiciones previstas por el presente artículo , los productos incluidos en el sector o sectores enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de que el pago cubra tipos de explotación o medidas relativas a la calidad y la comercialización que no se refieran a ninguna producción específica o en caso de que la producción no dependa directamente de un sector , podrá concederse el pago a condición de que la retención se aplique a todos los sectores enumerados en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y que sólo participen en el régimen los agricultores que pertenecen a alguno de los sectores enumerados en dicho anexo .
En caso de aplicación del artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a escala regional , la retención se calculará sobre la base del componente de los pagos de los sectores correspondientes en la región de que se trate .
Los Estados miembros definirán la región en el nivel territorial apropiado con arreglo a criterios objetivos y de tal forma que se garantice la igualdad de trato entre los agricultores y se evite cualquier falseamiento del mercado y de la competencia .
Antes del 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único , los Estados miembros de que se trate comunicarán los detalles relativos al pago que pretenden conceder y , más concretamente , las condiciones de subvencionabilidad y los sectores afectados .
Cualquier modificación de la comunicación mencionada en el primer párrafo se efectuará antes del 1 de agosto de un año determinado y se aplicará el año siguiente .
Se comunicará inmediatamente a la Comisión junto con los criterios objetivos que justifican tales modificaciones .
Sin embargo , un Estado miembro no podrá modificar los sectores afectados ni el porcentaje de la retención .
CAPÍTULO 7
COMUNICACIONES
Artículo 49
Regionalización
Cuando un Estado miembro recurra a la opción establecida en el apartado 1 del artículo 59 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , comunicará a la Comisión antes del 1 de agosto del año anterior al primer año de aplicación del régimen de pago único , la justificación y los criterios objetivos que le han servido de base para decidir aplicar esa opción y , en caso necesario , la justificación de la aplicación de dicho artículo solamente en una región determinada , o la justificación de la división parcial prevista en el apartado 3 de dicho artículo .
Artículo 50
Datos relativos a los pagos
Cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión por medios electrónicos :
a más tardar el 15 de septiembre del primer año de aplicación del régimen de pago único y a más tardar el 31 de agosto de los años siguientes , el número total de solicitudes al amparo del régimen de pago único en el año en curso , así como el importe total correspondiente de los derechos de ayuda que dan derecho al pago y el número total de hectáreas subvencionables , así como la suma total de los importes que permanecen en la reserva nacional ;
a más tardar el 15 de septiembre , los datos definitivos relativos al número total de solicitudes al amparo del régimen de pago único aceptadas durante el año anterior y el importe total correspondiente de los pagos que se han concedido , después de la aplicación , según proceda , de las medidas mencionadas en los artículos 6 , 10 , 11 , 24 y 25 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En caso de aplicación regional del régimen de pago único , prevista en el artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los Estados miembros comunicarán la información mencionada en las letras a ) y b ) del apartado 1 , con respecto a cada una de las regiones de que se trate , y , a más tardar , el 1 de agosto del primer año de aplicación del régimen de pago único , la parte correspondiente del límite máximo establecido de conformidad con el apartado 3 del artículo 58 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Durante el primer año de aplicación del régimen de pago único , la información mencionada en la letra a ) del apartado 1 se basará en los derechos provisionales de ayuda .
La misma información , basada en los derechos definitivos de ayuda , se comunicará antes del1 de marzo del año siguiente .
CAPÍTULO 8
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 51
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2005 , salvo los apartados 1 y 2 del artículo 12 que se aplicarán a partir del 1 de enero de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 21/2004 ( DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8) .
DO L 141 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 38 de 12.2.2000 , p. 1 .
DO L 193 de 20.7.2002 , p. 74
DO L 355 de 5.12.1992 , p. 32 .
DO L 204 de 11.8.2000 , p. 1 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 80 .
Miscanthus
RESERVA NACIONAL
Dicha media se establecerá en una fecha que fijarán los Estados miembros y podrá revisarse anualmente .
Decisión de la Comisión
de 19 de mayo de 2005
por la que se adoptan decisiones de importación comunitaria de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , y se modifican las Decisiones 2000/657 / CE , 2001/852 / CE y 2003/508 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 304/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
El Reglamento ( CE ) no 304/2003 dispone que la Comisión debe decidir en nombre de la Comunidad si autoriza o no la importación en la misma de todo producto químico sujeto al procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( CFP ) .
Se ha designado al Programa de las Naciones Unidas para el Medio Ambiente ( PNUMA ) y a la Organización de las Naciones Unidas para la Agricultura y la Alimentación ( FAO ) para que desempeñen las funciones de secretaría en la aplicación del procedimiento de CFP establecido en el Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , aprobado por la Comunidad mediante la Decisión 2003/106 / CE del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , relativa a la aprobación , en nombre de la Comunidad Europea , del Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional [ 3 ] .
Corresponde a la Comisión , actuando como autoridad designada común , proponer a la Secretaría del procedimiento de CFP decisiones en relación con los productos químicos , en nombre de la Comunidad y sus Estados miembros .
Es necesario modificar las anteriores decisiones de importación con respecto a los productos químicos aldrina , clordano , clordimeformo , DDT , dieldrina , dinoseb y sus sales y ésteres , DBE ( 1,2-dibromoetano ) , óxido de etileno , fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) , heptacloro , hexaclorobenceno , lindano , metamidofós , pentaclorofenol y sus sales y ésteres , policlorobifenilos ( PCB ) , policloroterfenilos ( PCT ) y toxafeno , habida cuenta tanto de la ampliación de la Comunidad el 1 de mayo de 2004 como de la evolución del marco reglamentario comunitario desde la adopción de dichas decisiones .
Los productos químicos aldrina , clordano , clordimeformo , DDT , dieldrina , dinoseb y sus sales y ésteres , DBE ( 1,2-dibromoetano ) , fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) , heptacloro , policlorobifenilos ( PCB ) y policloroterfenilos ( PCT ) fueron objeto de decisiones de importación comunitaria que se publicaron por primera vez en la Circular CFP V , que presentaba la situación a 30 de junio de 1995 .
Los productos químicos aldrina , clordano , DDT , dieldrina , HCH ( mezcla de isómeros ) y heptacloro , todos ellos incluidos en el procedimiento de CFP como plaguicidas , y los policlorobifenilos ( PCB ) , incluidos en el procedimiento de CFP como productos químicos industriales , quedaron prohibidos o rigurosamente restringidos ( prohibidos salvo en determinados casos concretos ) por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 4 ] .
Los productos químicos DBE ( 1,2-dibromoetano ) y dinoseb y sus sales y ésteres están regulados por la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas [ 5 ] .
Además , ninguno de ellos ha sido identificado ni notificado en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 6 ] .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 [ 7 ] , está prohibido destinar estos productos químicos a tales utilizaciones .
La fluoroacetamida entra dentro del ámbito de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] .
En virtud de la Decisión 2004/129 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 9 ] , la fluoroacetamida quedó excluida del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las autorizaciones de los productos fitosanitarios que la contenían debían retirarse antes del 31 de marzo de 2004 .
Además , este producto químico ha sido identificado , pero no notificado , dentro del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE .
Por tanto , los Estados miembros pueden autorizar su utilización en tales productos hasta el 1 del septiembre de 2006 , de conformidad con su legislación nacional .
El clordimeformo está incluido en el procedimiento de CFP como plaguicida .
No se incluyó , empero , en el programa comunitario de evaluación de las sustancias activas existentes en el marco de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , está excluido del anexo I de dicha Directiva .
Por otra parte , este producto químico no ha sido identificado ni notificado dentro del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE .
Así pues , está prohibido utilizarlo como producto fitosanitario o biocida .
Por consiguiente , es preciso sustituir las anteriores decisiones de importación publicadas en la Circular CFP V con respecto a los productos químicos aldrina , clordano , clordimeformo , DDT , dieldrina , dinoseb y sus sales y ésteres , DBE ( 1,2-dibromoetano ) , fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) , heptacloro y policlorobifenilos ( PCB ) .
Los policloroterfenilos ( PCT ) , que están incluidos en el procedimiento de CFP como productos químicos industriales , están sujetos a rigurosas restricciones en la Comunidad en virtud de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados Miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 10 ] .
Es conveniente sustituir la anterior decisión de importación a fin de reflejar la postura de los 25 Estados miembros .
Los productos químicos hexaclorobenceno , pentaclorofenol y sus sales y ésteres , y toxafeno , que están incluidos en el procedimiento de CFP como plaguicidas , así como el metamidofós , algunas de cuyas formulaciones están incluidas en el procedimiento de CFP como formulaciones plaguicidas extremadamente peligrosas , fueron objeto de respuestas sobre importación recogidas en la Decisión 2000/657 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se adoptan las decisiones referentes a la importación comunitaria de determinados productos químicos con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo relativo a la exportación e importación de determinados productos químicos peligrosos [ 11 ] .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias [ 12 ] , el pentaclorofenol quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y las autorizaciones de los productos fitosanitarios que lo contenían debían retirarse antes del 25 de julio de 2003 .
Este producto químico ha sido identificado , pero no notificado , dentro del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE .
Por consiguiente , puede autorizarse temporalmente el producto para tales utilizaciones , siempre y cuando éstas se ajusten a las disposiciones de la Directiva 76/769 / CEE .
El hexaclorobenceno y el toxafeno quedaron prohibidos mediante el Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
El metamidofós está incluido en el programa comunitario de evaluación de las sustancias existentes en el marco de la Directiva 91/414 / CEE .
Dicha Directiva establece un período transitorio durante el cual los Estados miembros pueden adoptar decisiones nacionales sobre las sustancias y productos incluidos en su ámbito de aplicación hasta que se adopte una decisión comunitaria .
Este producto químico no ha sido identificado ni notificado dentro del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 , está prohibido destinar el producto a estas utilizaciones .
Por tanto , procede sustituir las respuestas sobre la importación de hexaclorobenceno , metamidofós , pentaclorofenol y sus sales y ésteres , y toxafeno recogidas en la Decisión 2000/657 / CE .
El lindano , incluido en el procedimiento de CFP como plaguicida , fue objeto de una respuesta sobre importación en la Decisión 2001/852 / CE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2001 , por la que se adoptan decisiones de importación comunitaria con arreglo al Reglamento ( CEE ) no 2455/92 del Consejo relativo a la exportación e importación de determinados productos químicos peligrosos , y por la que se modifica la Decisión 2000/657 / CE [ 13 ] .
Este producto químico quedó rigurosamente restringido ( prohibido salvo en determinados casos concretos ) por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Por consiguiente , conviene sustituir la respuesta de importación que figura en la Decisión 2001/852 / CE .
El óxido de etileno está regulado por la Directiva 79/117 / CEE .
No obstante , este producto químico ha sido notificado en el marco del programa comunitario de evaluación de las sustancias existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE , que establece un período transitorio durante el cual los Estados miembros pueden autorizar su comercialización para usos biocidas de conformidad con su legislación nacional hasta que se adopte una decisión comunitaria .
Esta disposición se refleja en una decisión de importación recogida en la Decisión 2003/508 / CE .
Procede sustituir la respuesta sobre importación que figura en dicha Decisión a fin de reflejar la postura de los 25 Estados miembros .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia las decisiones de importación de 1995 publicadas en la Circular CFP V y las Decisiones 2000/657 / CE , 2001/852 / CE y 2003/508 / CE .
HA DECIDIDO LO SIGUIENTE :
Artículo 1
Las decisiones sobre la importación de los productos químicos aldrina , clordano , clordimeformo , DDT , dieldrina , dinoseb y sus sales y ésteres , DBE ( 1,2-dibromoetano ) , fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) , heptacloro , policlorobifenilos ( PCB ) y policloroterfenilos ( PCT ) publicadas por primera vez en la Circular CFP V se sustituirán por las decisiones de importación que figuran en los formularios de respuesta de los países importadores , denominados en lo sucesivo « formularios de respuesta de importación » , del anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
Las decisiones sobre la importación de hexaclorobenceno , pentaclorofenol y sus sales y ésteres , toxafeno y metamidofós que figuran en el anexo de la Decisión 2000/657 / CEE se sustituirán por las decisiones de importación recogidas en los formularios de respuesta de importación del anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
La decisión sobre la importación de lindano ( gamma HCH ) que figura en el anexo de la Decisión 2001/852 / CE se sustituirá por la decisión de importación recogida en el formulario de respuesta de importación del anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
La decisión sobre la importación de óxido de etileno que figura en el anexo II de la Decisión 2003/508 / CE se sustituirá por la decisión de importación recogida en el formulario de respuesta de importación del anexo IV de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 19 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 775/2004 de la Comisión ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 27 ) .
DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/73 / CE de la Comisión ( DO L 152 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 .
DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/99 / CE de la Comisión ( DO L 309 de 6.10.2004 , p. 6 ) .
DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 .
Decisión cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 835/2004 ( DO L 127 de 29.4.2004 , p. 43 ) .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/98 / CE de la Comisión ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 63 ) .
DO L 275 de 27.10.2000 , p. 44 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/508 / CE ( DO L 174 de 12.7.2003 , p. 10 ) .
DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1765/2004 ( DO L 315 de 14.10.2004 , p. 26 ) .
DO L 318 de 4.12.2001 , p. 28 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/508 / CE .
ANEXO I
Decisiones revisadas sobe la importación de las sustancias químicas aldrina , clordano , clordimeformo , DDT , dieldrina , dinoseb y sus sales y ésteres , DBE ( 1,2-dibromoetano ) , fluoroacetamida , HCH ( mezcla de isómeros ) , heptacloro , PCB y PCT , que sustituyen a las anteriores decisiones de importación de 1995
Secretaría del Convenio de Rotterdam relativo al procedimiento del consentimiento fundamentado previo aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional
FORMULARIO DE RESPUESTA DEL PAÍS IMPORTADOR
IMPORTANTE : Léanse las instrucciones antes de rellenar el formulario
PAÍS : Comunidad Europea
( Estados miembros : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido )
Denominación común
Número CAS
Tipo de formulación y contenido del principio activo
X Plaguicida
Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
Se trata de la primera respuesta sobre importación del producto químico en el país .
X Se trata de una modificación de una respuesta anterior .
La respuesta anterior fue una decisión definitiva .
X Sí
La respuesta anterior fue una respuesta provisional .
Fecha de emisión de la respuesta anterior :
X Decisión definitiva ( rellene la sección 5 , p. 2 ) O
Respuesta provisional ( rellene la sección 6 , pp . 3-4 )
X Importación rechazada
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la importación del producto químico procedente de todas las fuentes ?
¿ Se prohíbe al mismo tiempo la producción nacional del producto químico para uso interno ?
Importación autorizada
Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones
¿ Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación ?
¿ Son las condiciones de producción nacional del producto químico destinado a uso interno las mismas que para todas las importaciones ?
MEDIDA LEGISLATIVA O ADMINISTRATIVA EN QUE SE BASA LA DECISIÓN DEFINITIVA
Descripción de la medida legislativa o administrativa nacional :
Está prohibido producir , comercializar o utilizar aldrina .
Este producto químico , solo , en preparados o como constituyente de artículos , quedó prohibido mediante el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 ) .
Nombre completo y dirección de la institución / autoridad responsable de promulgar esa medida :
Comunidad Europea y sus Estados miembros ( véase la dirección que figura en la sección 8) .
Observaciones Véanse los puntos 5.3 y 5.4 .
¿ Se ha solicitado alguna vez el registro de este producto químico en el país ?
¿ Está este producto químico actualmente registrado en el país ?
¿ Se produce actualmente este producto químico en el país ?
¿ Se formula este producto químico en el país ?
En caso de respuesta afirmativa a una de las dos últimas preguntas :
¿ Está el producto químico destinado a uso interno ?
¿ Está el producto químico destinado a la exportación ?
Otras observaciones
Importación rechazada
Las condiciones son las siguientes :
INDICACIÓN DE SI SE ESTÁ ESTUDIANDO SERIAMENTE LA ADOPCIÓN DE UNA DECISIÓN DEFINITIVA
¿ Se está estudiando seriamente la adopción de una decisión definitiva ?
Plazo aproximado necesario para la adopción de una decisión definitiva :
Nombre completo y dirección de la institución / autoridad encargada de estudiar seriamente la adopción de una decisión definitiva :
INFORMACIÓN O ASISTENCIA SOLICITADA PARA ADOPTAR LA DECISIÓN DEFINITIVA
Se solicita a la Secretaría la información complementaria siguiente :
Se solicita al país que comunicó la medida reglamentaria definitiva la información complementaria siguiente :
Se solicita a la Secretaría la asistencia indicada a continuación para evaluar el producto químico :
Observaciones
Institución
Comisión Europea DG Medio Ambiente
Dirección
B-1049 Bruxelles / Brussel
Clordano
Está prohibido producir , comercializar o utilizar clordano .
Está prohibido comercializar o utilizar clordimeformo como producto fitosanitario o biocida .
Este producto químico no se incluyó en el programa comunitario de evaluación de sustancias existentes establecido en virtud de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Tampoco ha sido identificado ni notificado en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias activas existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2032/2003 de la Comisión , de 4 de noviembre de 2003 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1896/2000 ( DO L 307 de 24.11.2003 , p. 1 ) , está prohibido utilizar este producto para tales fines .
Está prohibido producir , comercializar o utilizar DDT .
No obstante , los Estados miembros pueden autorizar la actual producción y uso de DDT como intermediario en un sistema cerrado para la producción de dicofol hasta el 1 de enero de 2014 .
La Comisión revisará esta exención antes del 31 de diciembre de 2008 a la luz de los resultados de la evaluación de esta sustancia en el marco de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
Está prohibido producir , comercializar o utilizar dieldrina .
3 ; R40 ( carcinogénico de la categoría 3 ; posibles efectos cancerígenos ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
Dinoseb y sus sales y ésteres
Está prohibido comercializar o utilizar todo producto fitosanitario que contenga dinoseb como principio activo en virtud de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas ( DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ) , modificada por la Directiva 90/533 / CEE ( DO L 296 de 27.10.1990 , p. 63 ) .
Este producto químico tampoco ha sido identificado ni notificado en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias activas existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
3 ; R62 ( tóxico para la reproducción , categoría 3 ; posible riesgo de perjudicar la fertilidad ) — Xi ; R36 ( irritante ; irrita los ojos ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) — R44 ( riesgo de explosión al calentarlo en ambiente confinado ) .
DBE ( 1,2-dibromoetano )
Está prohibido comercializar o utilizar todo producto fitosanitario que contenga DBE como principio activo en virtud de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias activas ( DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ) , modificada por la Directiva 87/181 / CEE del Consejo ( DO L 71 de 14.3.1987 , p. 33 ) .
Por otra parte , este producto químico no ha sido identificado ni notificado en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias activas existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
2 ; R45 ( carcinogénico de la categoría 2 ; puede causar cáncer ) — Xi ; R36/37/38 ( irritante ; irrita los ojos , las vías respiratorias y la piel ) — N ; R51/53 ( peligroso para el medio ambiente ; tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
Fluoroacetamida
Decisión definitiva ( rellene la sección 5 , p. 2 ) O
X Respuesta provisional ( rellene la sección 6 , pp . 3-4 )
X Importación autorizada de acuerdo con determinadas condiciones
Productos fitosanitarios
Está prohibido utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga fluoroacetamida .
Este producto químico quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) , por lo que las autorizaciones de los productos fitosanitarios debían ser retiradas antes del 31 de marzo de 2004 [ Decisión 2004/129 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias ( DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 ) ] .
Biocidas
Los Estados miembros siguientes autorizan la importación , previa autorización por escrito : Grecia , España , Francia , Polonia , Portugal y Finlandia .
Los Estados miembros siguientes no autorizan la importación : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Eslovenia , Eslovaquia , Suecia y Reino Unido .
Mientras se estudia la decisión definitiva , se han adoptado las medidas administrativas siguientes :
Está prohibido utilizar fluoroacetamida en los productos fitosanitarios [ Decisión 2004/129 / CE de la Comisión , de 30 de enero de 2004 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan estas sustancias ( DO L 37 de 10.2.2004 , p. 27 ) ] .
No obstante , este producto químico ha sido identificado , pero no notificado , en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias activas existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Por tanto , puede utilizarse en biocidas de conformidad con la legislación de los Estados miembros hasta el 1 de septiembre de 2006 .
Plazo aproximado necesario para la adopción de una decisión definitiva : no aplicable .
La fluoroacetamida está clasificada en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T+ ; R28 ( muy tóxico ; muy tóxico por ingestión ) — T ; R24 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel ) .
HCH ( mezcla de isómeros )
Está prohibido producir , utilizar o comercializar HCH salvo en determinados casos concretos .
Excepcionalmente , los Estados miembros pueden autorizar los siguientes usos :
Tratamiento correctivo profesional e industrial de árboles talados , madera y troncos .
Aplicaciones industriales y domésticas en interiores .
Uso del HCH técnico como intermediario en la fabricación de productos químicos .
Uso únicamente como insecticida tópico veterinario y para la salud pública de los productos en los que al menos el 99 % del isómero de HCH esté presente en la forma gamma ( lindano ) .
Los Estados miembros siguientes autorizan la importación ( previa autorización por escrito ): Finlandia [ hasta el 31.12.2007 sobre la base de la letra b ) y solamente en el caso de los biocidas ] .
Los Estados miembros siguientes no autorizan la importación : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Suecia y Reino Unido .
Mientras se estudia la decisión definitiva , se han adoptado las medidas administrativas siguientes : no aplicable .
Está prohibido producir , comercializar o utilizar heptacloro .
Policloroterfenilos ( PCT )
Plaguicida
Está prohibido comercializar o utilizar PCT , salvo excepciones concretas determinadas caso por caso .
Estos productos químicos quedaron prohibidos por la Directiva 85/467 / CEE del Consejo , de 1 de octubre de 1985 , que modifica por sexta vez la Directiva 76/769 / CEE relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( DO L 269 de 11.10.1985 , p. 56 ) .
No obstante , siempre que envíen una notificación previa a la Comisión especificando los motivos , los Estados miembros pueden establecer excepciones con respecto a los productos básicos e intermedios destinados a ser transformados en otros productos que no incurran en la prohibición de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo ( DO L 262 de 27.9.1976 , p. 21 ) y de las Directivas que la modifiquen , si consideran que tales excepciones no tienen efectos nocivos para la salud y el medio ambiente .
El Estado miembro siguiente autoriza la importación , previa autorización por escrito : Polonia ( sobre la base de la excepción antes mencionada ) .
Los Estados miembros siguientes no autorizan la importación : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y Reino Unido .
Los PCT no están clasificados en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) .
Policlorobifenilos ( PCB )
Está prohibido producir , comercializar o utilizar PCB .
Estos productos químicos , solos , en preparados o como constituyentes de artículos , quedaron prohibidos mediante el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 ) .
Los PCB están clasificados en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : R33 ( peligro de efectos acumulativos ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
ANEXO II
Decisiones revisadas sobre la importación de las sustancias químicas hexaclorobenceno , pentaclorofenol y sus sales y ésteres , toxafeno y metamidofós , que sustituyen a las anteriores decisiones de importación recogidas en la Decisión 2000/657 / CE
Hexaclorobenceno
Fecha de emisión de la respuesta anterior :
Está prohibido producir , comercializar o utilizar hexaclorobenceno .
Este producto químico , solo , en preparados o como constituyente de artículos , quedó prohibido mediante el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE ( DO L 229 de 29.6.2004 , p. 5 ) .
2 ; R45 ( carcinogénico de la categoría 2 ; puede causar cáncer ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
Pentaclorofenol y sus sales y ésteres
Está prohibido utilizar o comercializar pentaclorofenol , salvo en determinados casos concretos .
Este producto químico quedó excluido del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) , por lo que las autorizaciones de los productos fitosanitarios debían ser retiradas antes del 25 de julio de 2003 [ Reglamento ( CE ) no 2076/2002 de la Comisión , de 20 de noviembre de 2002 , por el que se prolonga el período contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y relativo a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de dicha Directiva , así como a la retirada de autorizaciones de productos fitosanitarios que contengan estas sustancias ( DO L 319 de 23.11.2002 , p. 3 ) ] .
No obstante , este producto químico ha sido identificado , pero no notificado , en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias activas existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
Por consiguiente , los Estados miembros pueden autorizar temporalmente tales utilizaciones , siempre que éstas se ajusten a lo dispuesto en la Directiva 1999/51 / CE de la Comisión , de 26 de mayo de 1999 , por la que se adapta al progreso técnico por quinta vez el anexo I de la Directiva 76/769 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( estaño , PCF y cadmio ) ( DO L 142 de 5.6.1999 , p. 22 ) .
Con arreglo a dicha Directiva , el pentaclorofenol y sus sales y ésteres no pueden utilizarse en concentración igual o superior a un 0,1 % en masa en las sustancias o preparados comercializados .
Excepcionalmente , hasta el 31 de diciembre de 2008 , Francia , Irlanda , Portugal , España y el Reino Unido pueden decidir no aplicar esta disposición a las sustancias y preparados destinados a utilizarse en instalaciones industriales que no admitan la emisión y / o expulsión de pentaclorofenol ( PCF ) en cantidades superiores a las prescritas por la normativa vigente :
Para tratar maderas .
No obstante , las maderas tratadas no podrán utilizarse : en el interior de edificios o en la confección y nuevo tratamiento de i ) contenedores destinados a material de cultivo ; ii ) envases con los que puedan entrar en contacto materias primas y productos intermedios o acabados destinados a la alimentación humana y / o animal ; iii ) otros materiales que puedan contaminar los productos citados en los incisos i ) y ii ) .
En la impregnación de fibras y de textiles extrafuertes que en ningún caso se destinen a vestido o mobiliario decorativo .
Como excepción especial , los Estados miembros pueden autorizar , caso por caso , en su territorio que profesionales especializados realicen in situ y para edificios del patrimonio cultural , artístico e histórico , o en casos de urgencia , un tratamiento curativo de carpinterías o albañilerías atacadas por el merulio ( Serpula lacrymans ) y por otros hongos ( cubic rot fungi ) .
En cualquier caso , el pentaclorofenol , utilizado como tal o como componente de preparados cuya aplicación quede dentro del marco de las exenciones anteriormente citadas , debe tener un contenido total en hexaclorodibenzoparadioxina ( HCDD ) que no supere las 2 partes por millón ( ppm ) , no puede comercializarse de otra forma que en envases de una capacidad de 20 litros como mínimo ni venderse al público en general .
Sin perjuicio de la aplicación de otras disposiciones comunitarias en materia de envasado y etiquetado , el envase de dichos preparados debe llevar de forma legible e indeleble la indicación siguiente : « Reservado a usos industriales y profesionales » .
Los Estados miembros siguientes autorizan la importación ( previa autorización por escrito ): Francia , Irlanda , Portugal y Reino Unido ( sobre la base de las anteriores excepciones hasta el 31.12.2008 ) .
Los Estados miembros siguientes no autorizan la importación : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Eslovenia , Eslovaquia , Finlandia y Suecia .
Toxafeno
Está prohibido producir , comercializar o utilizar toxafeno .
Metamidofós
X Formulación plaguicida extremadamente peligrosa
Productos fitosanitarios
Los Estados miembros siguientes autorizan la importación ( previa autorización por escrito ): Bélgica , Alemania , Grecia , España , Francia , Italia , Chipre , Luxemburgo , Hungría , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia y Finlandia .
Los Estados miembros siguientes no autorizan la importación : República Checa , Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Malta , Eslovaquia , Suecia y Reino Unido .
Biocidas
Está prohibida su importación .
Este producto químico no ha sido identificado ni notificado en el marco del programa comunitario de evaluación de las sustancias activas existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
El metamidofós está incluido en el programa comunitario de evaluación de sustancias activas existentes establecido en virtud de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios ( DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 ) .
No se prevé que dicha evaluación esté terminada antes de finales de 2005 .
Mientras tanto , corresponde a los Estados miembros decidir a escala nacional si procede o no autorizar la utilización del producto químico como producto fitosanitario en sus territorios .
Plazo aproximado para la adopción de una decisión definitiva : 2005 , cuando se complete la evaluación comunitaria del uso como producto fitosanitario .
El metamidofós está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T+ ; R26/28 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación o ingestión ) — T ; R24 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel ) — N ; R50 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos ) .
ANEXO III
Decisión revisada sobre la importación de lindano ( gamma HCH ) , que sustituye a la anterior decisión de importación recogida en la Decisión 2001/852 / CE
SECCIÓN 1 .
IDENTIFICACIÓN DEL PRODUCTO QUÍMICO
Lindano ( gamma-HCH )
SECCIÓN 2 .
CATEGORÍA O CATEGORÍAS OBJETO DE LA PRESENTE RESPUESTA SOBRE IMPORTACIÓN
SECCIÓN 3 .
INDICACIÓN RELATIVA A UNA RESPUESTA ANTERIOR , EN SU CASO
SECCIÓN 4 .
RESPUESTA RELATIVA A LA FUTURA IMPORTACIÓN
SECCIÓN 5 .
DECISIÓN DEFINITIVA DE CONFORMIDAD CON LAS MEDIDAS LEGISLATIVAS O ADMINISTRATIVAS NACIONALES
SECCIÓN 6 .
RESPUESTA PROVISIONAL
Está prohibido producir , utilizar o comercializar lindano ( gamma-HCH ) salvo en determinados casos concretos .
Excepcionalmente , los Estados miembros pueden autorizar los siguientes usos :
Tratamiento correctivo profesional e industrial de árboles talados , madera y troncos .
Uso del HCH técnico como intermediario en la fabricación de productos químicos .
Los Estados miembros siguientes autorizan la importación ( previa autorización por escrito ): Finlandia [ hasta el 31.12.2007 sobre la base de la letra b ) y solamente en el caso de los biocidas ] y España [ hasta el 31.12.2007 sobre la base de la letra b ) y solamente como insecticida tópico para la salud pública ] .
Los Estados miembros siguientes no autorizan la importación : Bélgica , República Checa , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , Francia , Irlanda , Italia , Chipre , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Hungría , Malta , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovenia , Eslovaquia , Suecia y Reino Unido .
SECCIÓN 7 .
INFORMACIÓN COMPLEMENTARIA PERTINENTE
El lindano ( gamma-HCH ) está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R25 ( tóxico ; tóxico por ingestión ) — Xn ; R20/21,R48/22 , R64 ( nocivo ; nocivo por inhalación y en contacto con la piel , nocivo : riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por ingestión , puede perjudicar a los niños alimentados con leche materna ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
SECCIÓN 8 .
AUTORIDAD NACIONAL DESIGNADA
ANEXO IV
Decisión revisada sobre la importación de óxido de etileno , que sustituye a la anterior decisión de importación recogida en la Decisión 2003/508 / CE
Óxido de etileno
Está prohibido utilizar o comercializar todo producto fitosanitario que contenga óxido de etileno como principio activo , en virtud de la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 , relativa a la prohibición de salida al mercado y de utilización de productos fitosanitarios que contengan determinadas sustancias ( DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ) , modificada por la Directiva 86/355 / CEE ( DO L 212 de 2.8.1986 , p. 33 ) .
Los Estados miembros siguientes autorizan la importación : Alemania , Irlanda , Luxemburgo y Suecia .
Los Estados miembros siguientes autorizan la importación ( previa autorización por escrito ): Bélgica , Dinamarca , Grecia ( sólo para la esterilización de instrumentos quirúrgicos con arreglo a la Directiva 93/42 / CE ) , España , Francia , Italia , Lituania , Países Bajos , Austria , Polonia , Portugal , Eslovaquia y Finlandia .
Los Estados miembros siguientes no autorizan la importación : República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Hungría , Malta , Eslovenia y Reino Unido .
Mientras se estudia la decisión definitiva , se han adoptado las medidas administrativas siguientes :
Está prohibido utilizar óxido de etileno en los productos fitosanitarios por la Directiva 79/117 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1978 ( DO L 33 de 8.2.1979 , p. 36 ) , modificada por la Directiva 86/355 / CEE ( DO L 212 de 2.8.1986 , p. 33 ) .
No obstante , este producto químico ha sido identificado y notificado en el marco del programa comunitario de revisión de la evaluación de las sustancias activas existentes previsto en la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas ( DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 ) .
De conformidad con el artículo 16.1 de dicha Directiva , puede utilizarse en biocidas con arreglo a la legislación de los Estados miembros hasta que se adopte una decisión comunitaria definitiva .
Plazo aproximado para la adopción de una decisión definitiva : 2009 , cuando se complete la evaluación comunitaria del uso en biocidas .
2 ; R46 ( mutágeno de la categoría 2 ; puede causar daños genéticos hereditarios ) — T ; R23 ( tóxico ; tóxico por inhalación ) — Xi ; R36/37/38 ( irritante ; irritante para los ojos , el sistema respiratorio y la piel ) .
Previa consulta al Comité establecido en virtud del artículo 29 de la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Rue de la Loi / Wetsraat 200
El clordano está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : Carc .
3 ; R40 ( carcinogénico de la categoría 3 ; posibles efectos cancerígenos ) — Xn ; R21/22 ( nocivo ; nocivo en contacto con la piel y por ingestión ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
El clordimeformo está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : Carc .
El DDT está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R25 y R48/25 ( tóxico ; tóxico por ingestión ; tóxico : riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por ingestión ) — Carc .
La dieldrina está clasificada en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T+ ; R27 ( muy tóxico ; muy tóxico en contacto con la piel ) — T ; R25 y R48/25 ( tóxico ; tóxico por ingestión ; tóxico : riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por ingestión ) — Carc .
El dinoseb está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R24/25 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel y por ingestión ) — Repr .
2 ; R61 ( tóxico para la reproducción , categoría 2 ; riesgo durante el embarazo de efectos adversos para el feto ) — Repr .
El DBE está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R23/24/25 ( tóxico ; tóxico por inhalación , por ingestión y en contacto con la piel ) — Carc .
Hasta el 1.9.2006 :
Hasta el 31.12.2007 :
Algunos isómeros están clasificados en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , por ejemplo los 1,2,3,4,5,6-hexaclorociclohexanos , con excepción de los clasificados en otras partes del anexo de la Directiva como : Carc .
3 ; R40 ( carcinogénico de la categoría 3 ; posibles efectos cancerígenos ) T ; R25 ( tóxico ; tóxico por ingestión ) ; Xn ; R21 ( nocivo ; nocivo en contacto con la piel ) N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
El heptacloro está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R24/25 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel y por ingestión ) — Carc .
3 ; R40 , R33 ( carcinogénico de la categoría 3 ; posibles efectos cancerígenos ; peligro de efectos acumulativos ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
El hexaclorobenceno está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R48/25 ( tóxico ; tóxico : riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por ingestión ) — Carc .
El pentaclorofenol está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T+ ; R26 ( muy tóxico ; muy tóxico por inhalación ) — T ; R24/25 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel y por ingestión ) — Carc .
3 ; R40 ( carcinogénico de la categoría 3 ; posibles efectos cancerígenos ) — Xi ; R36/37/38 ( irritante ; irritante para los ojos , el sistema respiratorio y la piel ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
El toxafeno está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R25 ( tóxico ; tóxico por ingestión ) — Carc .
3 ; R40 ( carcinogénico de la categoría 3 ; posibles efectos cancerígenos ) — Xn ; R21 ( nocivo ; nocivo en contacto con la piel ) — Xi ; R37/38 ( irritante ; irrita las vías respiratorias y la piel ) — N ; R50/53 ( peligroso para el medio ambiente ; muy tóxico para los organismos acuáticos , puede provocar a largo plazo efectos negativos en el medio ambiente acuático ) .
El óxido de etileno está clasificado en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : F+ ; R12 ( extremadamente inflamable ) — Carc .
2 ; R45 ( Carcinogénico de la categoría 2 ; puede causar cáncer ) — Muta .
La aldrina está clasificada en la Directiva 67/548 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1967 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en materia de clasificación , embalaje y etiquetado de las sustancias peligrosas ( DO 196 de 16.8.1967 , p. 1 ) , como : T ; R24/25 y R48/24/25 ( tóxico ; tóxico en contacto con la piel y por ingestión ; tóxico : riesgo de efectos graves para la salud en caso de exposición prolongada por contacto con la piel e ingestión ) — Carc .
¿ Son las condiciones de importación del producto químico las mismas para todas las fuentes de importación ?
Aldrina
Clordimeformo
Dieldrina
Heptacloro
Reglamento ( UE ) no 58/2011 de la Comisión
de 24 de enero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de enero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Acción Común 2009/605 / PESC del Consejo
de 7 de agosto de 2009
por la que se modifica la Acción Común 2009/137 / PESC por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Kosovo [ 1 ]
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado sobre la Unión Europea y , en particular , su artículo 14 , su artículo 18 , apartado 5 , y su artículo 23 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Acción Común 2009/137 / PESC [ 2 ] por la que se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Kosovo .
La Acción Común 2009/137 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ACCIÓN COMÚN :
Artículo 1
El artículo 5 , apartado 1 , de la Acción Común 2009/137 / PESC se sustituirá por el siguiente texto :
El importe de referencia financiera destinado a la cobertura de los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período que va desde el 1 de marzo de 2009 hasta el 28 de febrero de 2010 será de 747000 EUR . » .
Artículo 2
La presente Acción Común entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Acción Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de agosto de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Con arreglo a la Resolución del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 1244 ( 1999 ) .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 69 .
El artículo 5 , apartado 1 , de la Acción Común 2009/137 / PESC establecía una cantidad de referencia financiera de 645000 EUR para cubrir gastos relacionados con el mandato del REUE hasta el 28 de febrero de 2010 .
Esta cantidad de referencia financiera debería aumentarse en 102000 EUR para cubrir gastos relacionados con la presencia reforzada de enlace en Belgrado .
Reglamento ( UE ) no 639/2010 de la Comisión
de 19 de julio de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 627/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 182 de 16.7.2010 , p. 12 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 20 de julio de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Consejo
de 25 de abril de 2013
dirigida a Chipre y relativa a medidas específicas destinadas a restablecer la estabilidad financiera y un crecimiento sostenible
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 , en relación con su artículo 126 , apartado 6 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) prevé la posibilidad de adoptar medidas relativas a los Estados miembros cuya moneda es el euro a fin de garantizar el buen funcionamiento de la unión económica y monetaria .
El 13 de julio de 2010 , el Consejo adoptó una decisión en virtud del artículo 126 , apartado 6 , del TFUE , en la que declaraba la existencia de un déficit excesivo en Chipre [ 1 ] , y emitió una recomendación dirigida a ese país , con arreglo al artículo 126 , apartado 7 , del TFUE , encaminada a poner fin a la situación de déficit público excesivo y en la que se señalaba que « las autoridades chipriotas deberán poner fin a la actual situación de déficit excesivo tan pronto como sea posible y a más tardar en 2012 » .
En la Recomendación del Consejo de 10 de julio de 2012 , relativa al Programa Nacional de Reforma de 2012 de Chipre y por la que se emite un dictamen del Consejo sobre el Programa de Estabilidad de Chipre para 2012-2015 [ 2 ] , el Consejo preconizaba , entre otras cosas , que Chipre adoptara medidas orientadas a lograr una corrección duradera del déficit excesivo en 2012 , garantizar un progreso suficiente en la reducción del importe de referencia de la deuda , reforzar las disposiciones reglamentarias para recapitalizar de forma eficiente las entidades financieras y mejorar la competitividad .
Chipre ha venido sufriendo cada vez más la presión de los mercados financieros , ante el creciente aumento de la preocupación por la sostenibilidad de sus finanzas públicas y , en particular , las necesarias medidas significativas de apoyo público al debilitado sector financiero .
Algunos de los desequilibrios se deben a los efectos negativos indirectos de la crisis de la zona del euro , en particular la evolución de la situación en Grecia .
Otros desequilibrios vienen motivados por causas internas y son de carácter duradero , tal como especifica la Comisión en el examen exhaustivo de la economía de Chipre de 2012 y se señala también en la Recomendación del Consejo de 10 de julio de 2012 .
En un contexto de sucesivas reducciones de la calificación de los bonos soberanos chipriotas por parte de las agencias de calificación crediticia , el país se halló en la imposibilidad de refinanciarse a tipos compatibles con la sostenibilidad a largo plazo de sus finanzas públicas .
Al mismo tiempo , el sector bancario se vio cada vez más excluido de la financiación procedente de los mercados internacionales y las grandes entidades registraron importantes déficits de capital .
Dadas las graves circunstancias económicas y financieras , el 25 de junio de 2012 , las autoridades chipriotas solicitaron oficialmente ayuda financiera , en forma de préstamo , de la Facilidad Europea de Estabilización Financiera / Mecanismo Europeo de Estabilidad ( MEDE ) , así como del Fondo Monetario Internacional ( FMI ) , con el propósito de favorecer el retorno de la economía de Chipre a una senda de crecimiento sostenible , garantizar el buen funcionamiento del sector bancario y preservar la estabilidad financiera en la Unión y en la zona del euro .
El 27 de junio de 2012 , el Eurogrupo emplazó a la Comisión a que , en coordinación con el Banco Central Europeo ( BCE ) , las autoridades chipriotas y el FMI , elaborara un programa de ajuste macroeconómico para Chipre , que incluyera sus necesidades financieras , y adoptara las medidas oportunas para salvaguardar la estabilidad financiera en el entorno existente , plagado de dificultades y con riesgo de sufrir los efectos indirectos de las turbulencias del mercado de deuda soberana .
El 25 de marzo de 2013 , el Eurogrupo llegó a un acuerdo político con las autoridades chipriotas sobre las piedras angulares de un programa de ajuste macroeconómico .
Era necesario reestructurar el sector bancario y reducir su tamaño , e intensificar los esfuerzos de cara al saneamiento presupuestario , las reformas estructurales y la privatización .
Además , la recapitalización de los dos mayores bancos debía realizarse exclusivamente a través de los propios bancos ( esto es , de sus accionistas , titulares de bonos y titulares de depósitos ) .
En las circunstancias actuales , Chipre debe adoptar un paquete global de medidas aplicables — dentro de un programa de ajuste macroeconómico de tres años — que se extenderá al período comprendido entre el segundo trimestre de 2013 y el primer trimestre de 2016 .
El paquete de medidas debe orientarse a restablecer la confianza de los mercados financieros , recuperar unos sólidos equilibrios macroeconómicos y crear condiciones que permitan a la economía volver a situarse en una senda de crecimiento sostenible .
Debe estructurarse sobre tres pilares .
El primer pilar debe consistir en una estrategia para el sector financiero basada en la reestructuración y reducción del tamaño de las entidades financieras , y en el refuerzo de la supervisión del sector , con medidas dirigidas a solventar el déficit de capital y de liquidez .
El segundo pilar debe consistir en una ambiciosa estrategia de saneamiento presupuestario , concentrada en el principio del período e integrada , en particular , por medidas dirigidas a reducir el gasto primario corriente , aumentar los ingresos públicos , mejorar el funcionamiento del sector público y mantener el saneamiento presupuestario a medio plazo , reduciendo al mínimo las repercusiones sobre los colectivos más vulnerables y salvaguardando la buena ejecución de los Fondos Estructurales y otros fondos de la Unión .
El tercer pilar debe consistir en un ambicioso programa de reformas estructurales , orientado a impulsar la competitividad y un crecimiento sostenible y equilibrado , que permita corregir los desequilibrios macroeconómicos , en especial reformando el sistema de indización salarial , consultando , para ello , a los agentes sociales , y eliminando los obstáculos que impiden un buen funcionamiento de los mercados .
De conformidad con el acuerdo político de 28 de febrero de 2013 en relación con una Recomendación del Consejo sobre el establecimiento de la Garantía Juvenil , deben preservarse las oportunidades y las perspectivas de empleabilidad de los jóvenes .
Según las previsiones de invierno de 2013 de los servicios de la Comisión con respecto al crecimiento del PIB nominal , el saldo primario de las administraciones públicas arrojará un déficit de 395 millones EUR ( 2,4 % del PIB ) en 2013 , 678 millones EUR ( 4,3 % del PIB ) en 2014 , 344 millones EUR ( 2,1 % del PIB ) en 2015 , y un superávit de 204 millones EUR ( 1,2 % del PIB ) en 2016 .
Aumentar la resiliencia a largo plazo del sector bancario chipriota es fundamental para restablecer la estabilidad financiera en Chipre y , por lo tanto , dada las estrechas conexiones , preservar la estabilidad financiera en el conjunto de la zona del euro .
Está en curso una importante reducción y reestructuración del sector bancario de Chipre .
La Cámara de Representantes chipriota ha adoptado legislación por la que se establece un marco global para la recuperación y resolución de las entidades de crédito .
En aplicación de dicho marco , se ha procedido a reducir el sector bancario chipriota de forma inmediata y significativa .
A efectos de preservar la liquidez de ese sector , se han adoptado medidas administrativas de carácter temporal , en particular controles de capital .
La aplicación de reformas generales y ambiciosas en los ámbitos financiero , presupuestario y estructural se considera que preservará la sostenibilidad a medio plazo de la deuda pública chipriota .
La Comisión , en coordinación con el BCE y , en su caso , con el FMI , debe verificar a intervalos trimestrales la rigurosa aplicación del programa de ajuste macroeconómico para Chipre , mediante visitas sobre el terreno e informes trimestrales de las autoridades chipriotas .
Durante la ejecución del paquete de medidas para Chipre , la Comisión debe facilitar asesoramiento adicional y asistencia técnica en ámbitos específicos .
Las autoridades chipriotas deben involucrar a los agentes sociales y las organizaciones de la sociedad civil en la elaboración , aplicación , seguimiento y evaluación del programa de asistencia financiera , conforme a las disposiciones y prácticas nacionales vigentes .
Cualquier forma de asistencia financiera recibida por Chipre para ayudar a aplicar las políticas en el marco del programa de ajuste macroeconómico debe ser acorde con las políticas y las disposiciones legales de la Unión y , en particular , con marco de gobernanza económica de la Unión .
Toda intervención en apoyo de las entidades financieras debe realizarse conforme a las normas de la Unión Europea en materia de competencia .
La Comisión debe velar por que las medidas que se establezcan en un memorándum de acuerdo en el contexto de la asistencia financiera del Mecanismo Europeo de Estabilidad solicitada sean plenamente coherentes con la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Con objeto de facilitar el retorno de la economía chipriota a una senda de crecimiento sostenible y a la estabilidad presupuestaria y financiera , Chipre deberá aplicar rigurosamente un programa de ajuste macroeconómico ( « el programa » ) cuyos principales elementos se establecen en el artículo 2 de la presente Decisión .
El programa abordará los riesgos específicos que se deriven de la situación en Chipre y afecten a la estabilidad financiera de la zona del euro , y estará orientado a restablecer rápidamente en ese país una situación económica y financiera sostenible , así como su capacidad para financiarse plenamente en los mercados financieros internacionales .
El programa tendrá debidamente en cuenta las recomendaciones del Consejo dirigidas a Chipre de conformidad con los artículos 121 , 126 , 136 y 148 del TFUE , así como las actuaciones de Chipre destinadas a cumplirlas , y perseguirá , al mismo tiempo , la ampliación , el refuerzo y la profundización de las medidas exigidas .
La Comisión , en coordinación con el BCE y , en su caso , con el FMI , realizará un seguimiento de los avances de Chipre en la aplicación del programa .
Chipre cooperará plenamente con la Comisión y el BCE .
En particular , les facilitará toda la información que estas instituciones consideren necesaria para la supervisión del programa .
La Comisión , en coordinación con el BCE y , en su caso , con el FMI , examinará con las autoridades chipriotas los cambios y actualizaciones del programa que puedan resultar necesarios para tener debidamente en cuenta , entre otras cosas , cualquier diferencia importante entre las previsiones macroeconómicas y presupuestarias y las cifras reales ( por ejemplo , en materia de empleo ) , así como los efectos negativos indirectos y las turbulencias macroeconómicas y financieras .
A efectos de facilitar la aplicación del programa y ayudar a corregir los desequilibrios de manera sostenible , la Comisión proporcionará orientación y asesoramiento constantes sobre las reformas presupuestarias , estructurales y del mercado financiero .
La Comisión evaluará periódicamente el impacto económico del programa y recomendará las correcciones necesarias con vistas a estimular el crecimiento y la creación de empleo , garantizar el saneamiento presupuestario preciso y reducir al mínimo los efectos sociales adversos .
Artículo 2
Los principales objetivos del programa serán los siguientes : restablecer la solidez del sector bancario chipriota ; proseguir con el proceso de saneamiento presupuestario en curso , y aplicar reformas estructurales que impulsen la competitividad y un crecimiento sostenible y equilibrado .
Chipre perseguirá el equilibrio presupuestario , con arreglo a las obligaciones que le impone el procedimiento de déficit excesivo , mediante medidas permanentes de gran calidad , reduciendo a un tiempo al mínimo los efectos sobre los colectivos más vulnerables .
Chipre adoptará las medidas que se especifican en los apartados 4 a 15 .
A fin de situar el déficit por debajo del 3 % del PIB a la mayor brevedad posible , Chipre deberá estar preparado para adoptar medidas de saneamiento adicionales .
Concretamente , si los ingresos fueran menores de lo previsto o las necesidades de gasto social más elevadas de lo previsto , debido a efectos macroeconómicos adversos , el Gobierno chipriota deberá estar preparado para adoptar medidas adicionales que permitan mantener los objetivos del programa , recortando , por ejemplo , el gasto discrecional , al tiempo que vela por reducir al mínimo los efectos sobre los colectivos más vulnerables .
Durante la vigencia del programa , los ingresos de caja que excedan de las previsiones , tales como las ganancias excepcionales , se ahorrarán o se utilizarán para reducir la deuda .
Por otro lado , si se obtuvieran mayores ingresos de lo previsto , y en la medida en que se consideren permanentes , podrán reducir la necesidad de adoptar medidas adicionales en los últimos años del programa .
Chipre velará por la buena ejecución de los Fondos Estructurales y otros fondos de la Unión .
Al objeto de restaurar la solidez del sector financiero , Chipre deberá seguir su proceso de profunda reforma y reestructuración del sector bancario , y fortalecer los bancos viables , para lo cual deberá restablecer su capital , solucionar su situación de liquidez e intensificar su supervisión .
El programa preverá las siguientes medidas y resultados :
establecer las oportunas disposiciones legales sobre el aumento al 9 % del ratio mínimo de capital básico de nivel 1 a finales de 2013 ;
garantizar la creación de un registro de crédito , así como la revisión , y en su caso , modificación del actual marco regulador de los procedimientos de concesión y gestión de préstamo , así como la adopción de legislación dirigida a reforzar la gobernanza de los bancos comerciales ;
reforzar la gobernanza de los bancos , entre otras cosas prohibiendo los préstamos a los miembros independientes del consejo o terceros con ellos relacionados ;
armonizar la regulación y supervisión de las cooperativas de crédito con la aplicable a los bancos comerciales ;
intensificar la vigilancia del endeudamiento de las sociedades y las familias , y establecer un marco para una reestructuración de deuda selectiva del sector privado , con el fin de facilitar nuevos préstamos y disminuir las restricciones crediticias ;
reforzar más la normativa contra el blanqueo de capitales y garantizar la plena transparencia de las entidades ( personas jurídicas y otras figuras jurídicas , como los trusts ) , de acuerdo con las mejores prácticas ;
introducir una supervisión obligatoria basada en el grado de capitalización ;
integrar las pruebas de resistencia en la supervisión regular externa de los bancos , y
poner en funcionamiento un sistema unificado de comunicación de datos para los bancos y las instituciones crediticias .
A lo largo de 2013 , las autoridades chipriotas aplicarán con todo rigor la Ley de presupuestos de Chipre de 2013 , incorporando medidas permanentes adicionales por un importe mínimo de 351 millones EUR ( 2,1 % del PIB ) .
Chipre establecerá las medidas de saneamiento adicionales mediante medidas legislativas o de otro tipo y , de ser necesario , también mediante la modificación de la Ley de presupuestos de 2013 .
Chipre adoptará las siguientes medidas :
por el lado del gasto , el presupuesto preverá una reducción de los fondos destinados a programas de vivienda de al menos 36 millones EUR y una nueva reducción gradual de los salarios del sector público , así como la racionalización de determinadas prestaciones sociales ;
por el lado de los ingresos , las medidas adicionales incluirán un aumento de los impuestos sobre la propiedad inmobiliaria , del tipo reglamentario del impuesto sobre la renta de las sociedades , del tipo del impuesto sobre los intereses , de la tasa bancaria y de las tasas por prestación de servicios públicos ;
se reformará el sistema impositivo aplicable a los vehículos de motor , basándose en principios de protección del medio ambiente y con el objetivo de obtener ingresos adicionales ;
se garantizará la plena aplicación de las medidas de saneamiento adoptadas desde diciembre de 2012 .
Se aplicarán las siguientes medidas a partir del 1 de enero de 2014 :
por el lado del gasto , el presupuesto incluirá : una reducción del gasto total en concepto de transferencias sociales mediante una mejor selección , por un importe mínimo de 28,5 millones EUR ; una nueva reducción de los salarios del sector público en su conjunto ; la introducción de una tasa sobre las tarjetas de transporte público de los estudiantes y los jubilados . y medidas de reforma estructural en el sector educativo destinadas a reducir los gastos salariales . y
por el lado de los ingresos , el presupuesto para 2014 incluirá : una prórroga de la contribución temporal sobre el salario bruto de los empleados del sector público y privado , hasta el 31 de diciembre de 2016 ; una subida del IVA ; una subida de los impuestos especiales ; y un aumento de las cotizaciones al régimen general de la seguridad social .
Al objeto de garantizar la sostenibilidad a largo plazo de las finanzas públicas , Chipre aplicará reformas presupuestarias estructurales , que contemplarán , entre otras cosas , las medidas y los resultados siguientes :
control del crecimiento del gasto sanitario , con el fin de hacer más sostenible la estructura de financiación e incrementar la eficiencia en la prestación de asistencia sanitaria pública ;
mejora de la eficiencia del gasto público y del proceso presupuestario mediante un marco presupuestario a medio plazo eficaz — como parte de una mejora de la gestión de las finanzas públicas — , que se atenga plenamente a lo dispuesto en la Directiva 2011/85 / UE del Consejo , de 8 de noviembre de 2011 , sobre los requisitos aplicables a los marcos presupuestarios de los Estados miembros [ 3 ] , y el Tratado de Estabilidad , Coordinación y Gobernanza en la unión económica y monetaria , firmado en Bruselas el 2 de marzo de 2012 ;
implantación de un marco legal e institucional adecuado para la colaboración público-privada , de acuerdo con las mejores prácticas ;
elaboración de un programa dirigido a implantar un sistema sólido de gobierno corporativo en las empresas públicas y semipúblicas , e iniciación de un plan de privatización dirigido a aumentar la eficiencia económica y restablecer la sostenibilidad de la deuda ;
elaboración y aplicación de un plan global de reformas destinado a incrementar la eficacia y eficiencia en la recaudación y administración de los impuestos , que incluya medidas orientadas a garantizar la plena y oportuna aplicación de las disposiciones legales y las normas que regulan la cooperación internacional y el intercambio de información en materia tributaria ;
reforma del sistema del impuesto sobre bienes inmuebles ;
reforma de la administración pública a fin de mejorar su funcionamiento y la relación coste-eficacia , en particular replanteando su tamaño , las condiciones de empleo y la organización funcional del servicio público , de cara a garantizar un uso eficiente de los recursos públicos y la calidad de los servicios prestados a los ciudadanos , y
reforma de la estructura global y los niveles de las prestaciones sociales , con el objetivo de hacer un uso eficiente de los recursos y garantizar un equilibrio adecuado entre la ayuda social y los incentivos al trabajo .
Chipre reformará el sistema de indización salarial , previa consulta a los agentes sociales , de forma que resulte coherente con los objetivos de mejora de la competitividad de la economía y se ajuste a la evolución de la productividad laboral .
La reforma prevista de la asistencia pública garantizará que la ayuda social constituya una red de seguridad que asegure una renta mínima a quienes no puedan mantener un nivel de vida básico , preservando los incentivos al trabajo .
Todo cambio del salario mínimo será acorde con la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo , y se efectuará previa consulta a los agentes sociales .
Chipre adoptará las restantes modificaciones de la legislación sectorial que resulten necesarias a efectos de la plena aplicación de la Directiva 2006/123 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de diciembre de 2006 , relativa a los servicios en el mercado interior [ 4 ] .
Se eliminarán los obstáculos injustificados en los mercados de servicios , en particular por lo que atañe a las profesiones reguladas .
Se mejorarán las condiciones de competencia reforzando el funcionamiento de la autoridad responsable de la competencia , así como la independencia y las potestades de las autoridades nacionales de reglamentación .
Chipre reducirá a menos de 2000 el retraso en la expedición de títulos de propiedad antes de finales de 2014 y establecerá plazos garantizados para la expedición de permisos de construcción y títulos de propiedad .
Para finales de 2013 , Chipre deberá haber modificado la venta forzosa de bienes hipotecados y autorizará las subastas privadas en el plazo más breve posible .
Deberá mejorar el ritmo de tramitación de los expedientes judiciales y eliminar el retraso de los tribunales antes de que finalice el programa .
Chipre tomará iniciativas destinadas a potenciar la competitividad del sector turístico .
Estas iniciativas incluirán una revisión de la Estrategia de Turismo 2011-2015 , basada en un estudio sobre cómo mejorar el modelo de negocio del sector turístico , y un análisis exhaustivo sobre la mejor manera de lograr que Chipre esté suficientemente conectado por vía aérea .
En el sector energético , Chipre incorporará en su ordenamiento y aplicará plenamente el tercer paquete de medidas para el mercado de la energía .
Además , se elaborará un plan general de desarrollo para la reestructuración del sector energético de Chipre .
El plan comprenderá :
un plan de desarrollo de la infraestructura necesaria para la explotación de gas ;
un resumen del régimen normativo y la organización del mercado energético y las exportaciones de gas , y
un plan para establecer el marco institucional de gestión de los recursos de hidrocarburos , que incluirá un fondo de recursos , destinado a percibir y gestionar los ingresos públicos procedentes de la explotación de gas en alta mar , y se basará en las mejores prácticas internacionalmente reconocidas .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es la República de Chipre .
Hecho en Bruselas , el 25 de abril de 2013 .
DO L 186 de 20.7.2010 , p. 30 .
DO C 219 de 24.7.2012 , p. 13 .
DO L 306 de 23.11.2011 , p. 41 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
Según las previsiones de invierno de 2012 de los servicios de la Comisión con respecto al crecimiento del PIB nominal ( – 0,5 % en 2012 , – 8,2 % en 2013 , – 2,9 % en 2014 , 2,6 % en 2015 y 3,7 % en 2016 ) , el ratio entre la deuda y el PIB se estima en un 87 % en 2012 , 109 % en 2013 , 123 % en 2014 , 126 % en 2015 y 122 % en 2016 .
Así pues , dicho ratio aumentaría rápidamente hasta 2015 y emprendería una trayectoria descendente a continuación , para situarse en un estimado 105 % en 2020 .
La dinámica de la deuda se ve afectada por diversas operaciones extrapresupuestarias .
garantizar una estrecha vigilancia de la situación de liquidez del sector bancario ; las restricciones temporales a la libre circulación de capitales recientemente impuestas ( entre otras , límites a las retiradas de efectivo , los pagos electrónicos y las transferencias al extranjero ) deberán vigilarse muy de cerca ; el objetivo es mantener los controles solo el tiempo estrictamente necesario para precaverse frente a los riesgos graves e inmediatos que amenazan la estabilidad financiera ; los planes a medio plazo de financiación y capitalización de los bancos nacionales que se basen en financiación procedente del banco central o en ayudas estatales deberán reflejar de forma realista las previsiones de desapalancamiento del sector bancario , y reducir la dependencia de los préstamos de los bancos centrales , evitando al mismo tiempo la venta precipitada de activos y la contracción del crédito ; las disposiciones sobre las exigencias mínimas de liquidez se actualizarán para evitar una excesiva concentración de emisores en el futuro ;
realizar una valoración independiente de los activos del Bank of Cyprus y del Cyprus Popular Bank e integrar rápidamente las operaciones de este último en el Bank of Cyprus ; la valoración se hará prontamente a efectos de poder concluir la capitalización de los depósitos del Bank of Cyprus ;
adoptar medidas dirigidas a reducir al mínimo el coste que la reestructuración del sector bancario tenga para el contribuyente ; las entidades de crédito comerciales y las cooperativas de crédito que estén infracapitalizadas captarán el capital , en la mayor medida de lo posible , de fuentes privadas , antes de recurrir a la concesión de ayuda estatal ; cualquier plan de reestructuración se aprobará oficialmente a la luz de las normas sobre ayudas estatales antes de otorgar la ayuda ; las instituciones de crédito de naturaleza mercantil o cooperativa que tengan déficit de capital podrán pedir la ayuda de recapitalización del Estado de acuerdo con los procedimientos de ayudas públicas correspondientes , si otras medidas no bastan para ello ;
lograr recuperar al máximo los préstamos morosos , y reducir al mínimo los incentivos que puedan llevar a los prestatarios a incumplimientos estratégicos ; ello incluirá flexibilizar las restricciones a la incautación de la garantía y un adecuado seguimiento y gestión de los préstamos morosos ; el banco central de Chipre emitirá instrucciones para clasificar como morosos todos los préstamos que registren más de noventa días de mora ;
verificar la viabilidad de las cooperativas de crédito y desarrollar , en consulta con la Comisión , el BCE y el FMI , una estrategia en relación con la estructura , el funcionamiento y la viabilidad del sector de las cooperativas de crédito en el futuro ; esta estrategia deberá haberse aplicado íntegramente a mediados de 2015 , a más tardar ;
se introducirán medidas destinadas a controlar el gasto y aumentar la eficiencia de costes en el sector sanitario mediante una mejora de la eficiencia , la competitividad y la eficacia de costes de los hospitales públicos ; además , se introducirá un sistema de copago para un número limitado de servicios médicos y farmacéuticos , y
introducción de reformas en el sistema de pensiones general y del sector público , con miras a situarlo en una senda sostenible , al tiempo que se revisa la adecuación de las pensiones ; si fuera necesario , se intensificarán las reformas ;
Reglamento ( CE ) no 1537/2007 de la Comisión
de 20 de diciembre de 2007
por el que se concede una indemnización compensatoria a las organizaciones de productores por los atunes suministrados a la industria de transformación durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 puede concederse , en determinadas condiciones , a las organizaciones de productores de atún de la Comunidad por las cantidades de productos entregados a la industria de transformación durante el trimestre civil a que se refieran las comprobaciones de precios , cuando el precio de venta medio trimestral en el mercado comunitario y el precio de importación , incrementado en su caso con el gravamen compensatorio , se sitúen simultáneamente en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario del producto de que se trate .
El análisis de la situación del mercado comunitario ha permitido comprobar que , en el caso del atún blanco ( Thunnus alalunga ) , durante el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 tanto el precio de venta medio trimestral de mercado como el precio de importación contemplados en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se han situado en un nivel inferior al 87 % del precio de producción comunitario en vigor , establecido por el Reglamento ( CE ) no 1969/2006 del Consejo [ 2 ] .
Las operaciones que deben tomarse en consideración para determinar el derecho a la indemnización son las ventas cuyas facturas estén fechadas en el trimestre correspondiente y que se hayan tenido en cuenta para calcular el precio de venta medio mensual de conformidad con el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2183/2001 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que respecta a la concesión de la indemnización compensatoria por los atunes destinados a la industria de la transformación [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , el importe de la indemnización concedida no puede rebasar en ningún caso la diferencia entre el umbral de activación y el precio de venta medio del producto en cuestión en el mercado comunitario o un importe a tanto alzado igual al 12 % de este umbral .
Las cantidades con derecho a la indemnización compensatoria no pueden superar en ningún caso , para el trimestre correspondiente , los límites fijados en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 .
Las cantidades de atún blanco ( Thunnus alalunga ) vendidas y entregadas a la industria de transformación establecida en el territorio aduanero comunitario superaron , durante el trimestre en cuestión , las cantidades vendidas y entregadas durante el mismo trimestre en las tres campañas de pesca anteriores .
Dado que esas cantidades superan el límite fijado en el artículo 27 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , es conveniente limitar el volumen global de las cantidades de estos productos que pueden beneficiarse de la indemnización .
En aplicación de los límites previstos en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 para el cálculo de la indemnización concedida a cada organización de productores , procede establecer el reparto de las cantidades subvencionables entre las organizaciones de productores en cuestión , en proporción a sus producciones respectivas durante el mismo trimestre de las campañas de pesca de 2004 , 2005 y 2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de productos de la pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La indemnización compensatoria prevista en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 104/2000 se concederá al atún blanco ( Thunnus alalunga ) para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 .
El importe máximo de la indemnización , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , guiones primero y segundo , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , queda fijado en 5 EUR por tonelada .
Artículo 2
El volumen global de las cantidades que pueden beneficiarse de la indemnización compensatoria es de 34,320 toneladas de atún blanco ( Thunnus alalunga ) .
En el anexo se establece el reparto del volumen global entre las organizaciones de productores correspondientes .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2005 .
DO L 368 de 23.12.2006 , p. 1 .
DO L 293 de 10.11.2001 , p. 11 .
ANEXO
Reparto entre las organizaciones de productores de las cantidades de atún que pueden beneficiarse de la indemnización compensatoria para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de marzo de 2007 de conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 104/2000 , con indicación de las cantidades correspondientes a cada porcentaje de indemnización
( en toneladas )
Atún blanco ( Thunnus alalunga )
Cantidades indemnizables al 100 %
( artículo 27 , apartado 4 , primer guión )
Cantidades indemnizables al 50 %
( artículo 27 , apartado 4 , segundo guión )
Cantidades indemnizables totales
( artículo 27 , apartado 4 , guiones primero y segundo )
Total
Reglamento ( CE ) no 1305/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dichos Reglamentos y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , las restituciones deben fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de las disponibilidades de cereales , de arroz y arroz partido y de sus precios en el mercado de la Comunidad y , por otra parte , de los precios de los cereales , el arroz y el arroz partido y de los productos del sector de los cereales en el mercado mundial .
Con arreglo a lo dispuesto en los mismos artículos , es conveniente asimismo garantizar a los mercados de cereales una situación equilibrada y un desarrollo natural en lo relativo a precios e intercambios y , además , tener en cuenta el aspecto económico de las exportaciones previstas y el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad .
El Reglamento ( CE ) no 1518/95 de la Comisión [ 3 ] , relativo al régimen de importación y de exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz ha definido , en su artículo 4 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Es conveniente graduar la restitución que debe asignarse a determinados productos transformados en función , según los productos , de su contenido de cenizas , de celulosa , de envueltas , de proteínas , de materias grasas o de almidón , puesto que dicho contenido es especialmente significativo de la cantidad de producto de base realmente incorporado en el producto transformado .
En lo que se refiere a las raíces de mandioca y a las demás raíces y tubérculos tropicales , así como a sus harinas , el aspecto económico de las exportaciones que pueden preverse teniendo en cuenta , en particular , la naturaleza y el origen de dichos productos no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
Para determinados productos transformados a base de cereales , la escasa importancia de la participación de la Comunidad en el comercio mundial no requiere en la actualidad la fijación de una restitución a la exportación .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
Algunos productos transformados a base de maíz pueden someterse a un tratamiento térmico , con el riesgo de que se perciba por ellos una restitución que no corresponda a la calidad del producto . Es conveniente precisar que tales productos , que contienen almidón pregelatinizado , no pueden beneficiarse de restituciones por exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan , con arreglo al anexo del presente Reglamento , las restituciones a la exportación de los productos contemplados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1518/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1549/2004 de la Comisión ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 13 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 55 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2993/95 ( DO L 312 de 23.12.1995 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los productos transformados a base de cereales y de arroz
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen come sigue :
Todos los destinos .
Todos los destinos excepto Bulgaria .
Todos los destinos excepto Rumania .
Todos los destinos excepto Bulgaria y Rumania .
Todos los destinos excepto Suiza , Liechtenstein , Bulgaria y Rumania .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
No se concederá ninguna restitución por los productos a los que se haya sometido a un tratamiento térmico que produzca una pregelatinización del almidón .
Las restituciones se concederán de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2730/75 del Consejo ( DO L 281 de 1.11.1975 , p. 20 ) , modificado .
La restitución debe fijarse una vez por mes .
Puede modificarse en el intervalo .
Decisión del Consejo
de 15 de mayo de 2006
por la que se autoriza a la República de Lituania a aplicar una medida de excepción del artículo 21 de la sexta Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 27 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , puede autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva a fin de simplificar la percepción del impuesto o evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante carta registrada en la Secretaría General de la Comisión el 28 de junio de 2005 , la República de Lituania ( en lo sucesivo , « Lituania » ) solicitó autorización para introducir medidas de excepción del artículo 21 de la Directiva 77/388 / CEE .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE , la Comisión , mediante carta de 22 de agosto de 2005 , informó a los demás Estados miembros de la solicitud de Lituania .
Mediante carta de 23 de agosto de 2005 , la Comisión notificó a Lituania que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la solicitud .
El artículo 21 , apartado 1 , de la Directiva 77/388 / CEE , en la versión del artículo 28 octies de dicha Directiva , prevé que , en régimen interior , el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) , en la generalidad de los casos , es adeudado por el sujeto pasivo que efectúe una entrega de bienes o una prestación de servicios sujetas al impuesto .
La finalidad de la excepción solicitada por Lituania es que , en determinadas condiciones , se considere responsable del IVA debido al beneficiario de la entrega de bienes y servicios en el caso de procedimientos de suspensión de pagos o de reestructuración sujeta a control judicial , entregas de madera , entregas de residuos ferrosos y no ferrosos y prestación de obras de construcción .
Los sujetos pasivos en procedimientos de suspensión de pagos o procedimientos de reestructuración sujeta a control judicial a menudo no pueden , debido a dificultades financieras , abonar el IVA sobre las entregas de bienes y servicios facturado .
El beneficiario , no obstante , puede deducir el IVA aunque el proveedor no lo haya abonado .
El sector maderero lituano plantea problemas debido a la naturaleza del mercado y de las transacciones .
El mercado está dominado por pequeñas empresas locales , con frecuencia revendedores e intermediarios , que las autoridades tributarias tienen dificultades para controlar .
La forma más común de fraude consiste en la facturación de suministros , seguida de la desaparición de la empresa sin haber pagado los impuestos pero dejando al cliente en posesión de una factura válida para la deducción fiscal .
Problemas similares de impago del IVA facturado se dan en el sector lituano de reciclaje de los residuos de metales ferrosos y no ferrosos .
Asimismo , surgen problemas comparables en el sector lituano de la construcción , en especial en relación con el IVA facturado por subcontratistas que posteriormente desaparecen .
Al designar al beneficiario como la persona responsable de cotizar el IVA en los casos previamente mencionados , que causan perjuicio a las finanzas públicas , la excepción suprime las dificultades que surgen y no altera la cuantía de los impuestos adeudados .
Esto se traduce en la simplificación del trabajo de las autoridades tributarias respecto de la percepción de los impuestos y la prevención de determinados tipos de fraudes o evasiones fiscales .
La medida es proporcionada a los objetivos perseguidos puesto que se destina a la aplicación no general , sino solamente a determinadas transacciones y sectores específicos que plantean considerables problemas de percepción de impuestos y de fraudes o evasiones fiscales .
Se han concedido excepciones similares a otros Estados miembros , habiéndose comprobado que son eficaces .
La autorización debería limitarse hasta el 31 de diciembre de 2009 , de manera que la experiencia acumulada hasta ese momento sirva para realizar una evaluación y determinar si la excepción sigue estando justificada .
Sin embargo , el 16 de marzo de 2005 la Comisión propuso una Directiva por la que se racionalizan algunas medidas de excepción , de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE [ 2 ] .
Por lo tanto , es necesario limitar el período de aplicación para los ámbitos de la presente Decisión que estén incluidos en la propuesta hasta que dicha Directiva entre en vigor .
Esta excepción no tendrá repercusiones negativas en los recursos propios de las Comunidades procedentes del IVA .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , letra a ) , de la sexta Directiva 77/388 / CEE , en la versión del artículo 28 octies de dicha Directiva , Lituania queda autorizada para designar al sujeto pasivo , destinatario de la entrega de bienes o la prestación de servicios contempladas en el artículo 2 , como la persona responsable de pagar del IVA .
Artículo 2
Se podrá designar deudor del IVA al destinatario de las entregas de bienes o la prestación de servicios en los casos siguientes :
entregas de bienes o prestación de servicios por un sujeto pasivo en procedimientos de suspensión de pagos o de reestructuración sujeta a control judicial ;
entregas de madera ;
entregas por un sujeto pasivo de residuos y otros materiales reciclables compuestos de metales ferrosos y no ferrosos ;
prestación de obras de construcción por un subcontratista a un contratista general , otro subcontratista o una empresa que lleve a cabo sus propias obras de construcción .
Artículo 3
La autorización concedida en virtud del artículo 1 expirará el 31 de diciembre de 2009 .
Sin embargo , el artículo 2 , puntos 3 y 4 , dejará de tener efecto en la fecha de entrada en vigor de la Directiva por la que se racionalizan las excepciones concedidas de conformidad con el artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE , que recoge un sistema especial de aplicación del IVA para ese sector , a condición de que la fecha sea anterior al 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 4
La destinataria de la presente Decisión es la República de Lituania .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/18 / CE ( DO L 51 de 22.2.2006 , p. 12 ) .
DO C 125 de 24.5.2005 , p. 12 .
Reglamento ( UE ) no 894/2010 de la Comisión
de 8 de octubre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 815/2008 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo que respecta a la definición de la noción de productos originarios utilizada a los efectos del sistema de preferencias generalizadas , atendiendo a la situación particular de Cabo Verde en lo que respecta a las exportaciones de determinados productos de la pesca a la Comunidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se establece el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 815/2008 de la Comisión [ 3 ] , se concedió a Cabo Verde una excepción a la aplicación de las normas de origen establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 por la que se permitía considerar originarios de Cabo Verde algunos productos de la pesca producidos en Cabo Verde a partir de pescado no originario de ese país .
Esta excepción expira el 31 de diciembre de 2010 .
Mediante carta de 21 de diciembre de 2009 , Cabo Verde presentó una solicitud de aumento de las cantidades concedidas para 2010 en lo que respecta a dos de las tres categorías de productos de la pesca reguladas por el Reglamento ( CE ) no 815/2008 .
Por carta de 8 de junio de 2010 , presentó información complementaria para justificar su solicitud .
El objetivo de la solicitud era que las cantidades totales concedidas originalmente para 2010 se incrementaran respectivamente hasta 3600 toneladas , en el caso de las preparaciones y conservas de filetes de caballa , y hasta 1500 toneladas , en el caso de las preparaciones y conservas de melva tazard o melva .
Las cantidades totales anuales concedidas originalmente contribuyeron , en 2008 y 2009 , a mejorar significativamente la situación del sector de la transformación de los productos de la pesca y a revitalizar moderadamente la flota artesanal de Cabo Verde , que es de vital importancia para ese país .
No obstante , se observa que determinadas circunstancias económicas y geográficas impidieron la revitalización completa de la flota de Cabo Verde a los niveles previstos y , por consiguiente , son necesarias más inversiones .
La solicitud demuestra que , si no se incrementan las cantidades que pueden comercializarse al amparo de la excepción , la capacidad de la industria transformadora de productos de la pesca de Cabo Verde se vería considerablemente afectada para continuar sus exportaciones a la Unión Europea , lo que podría disuadir a las inversiones todavía necesarias .
Por consiguiente , se solicita un aumento de las cantidades de mercancías que puedan comercializarse al amparo de la excepción para garantizar la continuación los esfuerzos de revitalización de la flota pesquera local y , de ese modo , mejorar su capacidad de abastecimiento con pescado originario al sector local de transformación de los productos de la pesca .
Es preciso tener en cuenta especialmente que ya hay posibilidades significativas de abastecimiento con pescado originario puesto que pueden utilizarse suministros procedentes de buques locales y de la acumulación bilateral .
Por lo tanto , procede aumentar las cantidades de la excepción para 2010 hasta 2500 toneladas , en el caso de las preparaciones y conservas de filetes de caballa , y hasta 875 toneladas , en el caso de las preparaciones y conservas de melva tazard o melva , cantidades que se consideran suficientes para permitir a la industria transformadora de Cabo Verde continuar sus exportaciones a la Unión Europea y apoyar los esfuerzos de las autoridades locales para garantizar que la revitalización de la flota pesquera local continúe desarrollándose con éxito .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 815/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El texto del anexo del Reglamento ( CE ) no 815/2008 se sustituye por el del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 11 .
ANEXO
« ANEXO
No de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Período
Cantidades
( en toneladas )
Preparaciones y conservas de filetes de caballa ( Scomber Colias , Scomber Japonicus , Scomber Scombrus )
Preparaciones y conservas de filetes de melva tazard o melva ( Auxis thazard , Auxis Rochei )
Preparaciones y conservas de filetes de rabil y listado ( Tunnus Albacares , Katsuwonus Pelamis )
Se supone que las cuotas existentes de las dos categorías de productos de que se trata estarán agotadas mucho antes de que finalice 2010 , por lo que está aún más justificada la necesidad de un aumento de las cantidades concedidas para 2010 .
No obstante , no se considera adecuado aceptar en su totalidad los importes solicitados .
Reglamento ( CE ) no 1547/2006 de la Comisión
de 13 de octubre de 2006
por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2204/90 del Consejo , de 24 de julio de 1990 , que establece , en lo que respecta a los quesos , las normas generales complementarias de la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , párrafo segundo , su artículo 3 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2742/90 de la Comisión , de 26 de septiembre de 1990 por el que se establecen las normas de desarrollo del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 del Consejo [ 2 ] , ha sido modificado en diversas ocasiones [ 3 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicho Reglamento .
El artículo 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 prevé que la utilización de caseínas y caseinatos en la fabricación de quesos estará sometida a una autorización previa .
Procede precisar las normas prácticas que regularán la expedición de tales autorizaciones , teniendo en cuenta los requisitos en materia de control de las empresas .
En particular , conviene prever un período limitado de validez de las autorizaciones , con objeto de que los Estados miembros puedan sancionar el incumplimiento de las disposiciones comunitarias .
El artículo 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 prevé que deben fijarse unos porcentajes máximos de incorporación de caseínas y caseinatos en el queso sobre la base de criterios objetivos establecidos en función de lo que sea tecnológicamente necesario .
Procede fijar tales porcentajes basándose fundamentalmente en los datos proporcionados por los Estados miembros .
Para facilitar el control del cumplimiento de esta disposición , resulta indicado aplicar esos porcentajes de manera global y no producto por producto .
El artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 obliga a los Estados miembros a establecer un régimen de control administrativo y físico .
Procede indicar las condiciones que deban reunir tales controles , concretamente en lo tocante a su frecuencia .
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 prevé que , en caso de utilizarse caseína y caseinatos sin autorización , deberá pagarse por cada 100 kilogramos una cantidad igual a 110 % de la diferencia entre el valor de la leche desnatada necesaria para la fabricación de 100 kilogramos de caseínas y caseinatos que resulte del precio de mercado de la leche desnatada en polvo , por una parte , y el del precio de mercado de las caseínas y caseinatos , por otra .
Procede determinar la citada cantidad en función de los precios registrados en los mercados durante un período de referencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las autorizaciones a que hace referencia el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 se expedirán por un período de 12 meses a instancia de los interesados , siempre y cuando estos se comprometan previamente por escrito a cumplir y a someterse a las disposiciones del artículo 3 , apartado 1 , letras a ) y b ) , por una parte , y a las de la letra c ) , por otra , del mencionado Reglamento .
Las autorizaciones se expedirán con un número de orden por empresa a favor de esta o , en su caso , de cada sala de fabricación .
En función de la solicitud del interesado , la autorización podrá abarcar uno o varios tipos de queso .
Artículo 2
Los porcentajes máximos de incorporación contemplados en el artículo 1 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Se aplicarán al peso de producción de los tipos de queso indicados en dicho Anexo , producidos por la empresa o por la sala de producción en cuestión durante un período de seis meses .
La lista de productos que figura en el anexo I y los porcentajes máximos correspondientes se modificarán sobre la base de solicitudes motivadas que justifiquen la necesidad tecnológica de efectuar una adición de caseína o caseinatos .
Artículo 3
La contabilidad material a que hace referencia el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 incluirá los datos sobre el origen , la composición y la cantidad de materias primas utilizadas en la fabricación del queso .
Los Estados miembros podrán exigir la toma de muestras para comprobar tales datos .
Los Estados miembros velarán por que se respete el carácter confidencial de los datos recabados de las empresas .
Los controles previstos en el artículo 3 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 deberán realizarse de acuerdo con las siguientes condiciones :
cada trimestre se inspeccionará , como mínimo , un 30 % de las empresas sujetas a autorización ;
cada empresa sujeta a autorización será inspeccionada al menos una vez al año , o dos veces cuando se trate de empresas que produzcan más de 300 toneladas anuales de queso .
En el plazo de un mes a partir de la comprobación de las infracciones , los Estados miembros notificarán a la Comisión los casos en los que se hayan utilizado caseínas o caseinatos sin observar los porcentajes autorizados o sin autorización alguna .
Artículo 4
La cantidad que deberá pagarse en aplicación del artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 será de 22 EUR por 100 kg de caseínas o caseinatos .
Las cantidades así recaudadas se abonarán a los organismos o servicios pagadores , que las restarán de los gastos financiados por la sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola .
Artículo 5
Además de la información que deben suministrar en virtud del artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2204/90 , los Estados miembros notificarán a la Comisión , antes de que finalice cada trimestre , los siguientes datos relativos al trimestre anterior :
el número de autorizaciones expedidas o retiradas ;
las cantidades de caseínas y caseinatos que se hayan declarado en virtud de tales autorizaciones , desglosadas por tipos de queso .
Artículo 6
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 2742/90 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 201 de 31.7.1990 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2583/2001 ( DO L 345 de 29.12.2001 , p. 6 ) .
DO L 264 de 27.9.1990 , p. 20 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1815/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 4 ) .
Véase el anexo II .
ANEXO I
Porcentajes máximos de incorporación mencionados en el artículo 2 , apartado 1 :
queso fundido del código NC 040630 : 5 % ;
queso fundido rallado del código NC ex040620 : 5 % [ 1 ] ;
queso fundido rallado del código NC ex040620 : 5 % [ 1 ] Elaborado , mediante un procedimiento continuo , sin adición de queso fundido previamente elaborado .
Elaborado , mediante un procedimiento continuo , sin adición de queso fundido previamente elaborado .
ANEXO II
Reglamento derogado , con sus modificaciones sucesivas
Reglamento ( CEE ) no 2742/90 de la Comisión ,
( DO L 264 de 27.9.1990 , p. 20 )
Reglamento ( CEE ) no 837/91 de la Comisión
( DO L 85 de 5.4.1991 , p. 15 )
Reglamento ( CEE ) no 2146/92 de la Comisión
( DO L 214 de 30.7.1992 , p. 23 )
Reglamento ( CE ) no 1802/95 de la Comisión
( DO L 174 de 26.7.1995 , p. 27 )
Únicamente en lo relativo a las referencias hechas en el anexo a las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 2742/90
Reglamento ( CE ) no 78/96 de la Comisión
( DO L 15 de 20.1.1996 , p. 15 )
Reglamento ( CE ) no 265/2002 de la Comisión
( DO L 43 de 14.2.2002 , p. 13 )
Reglamento ( CE ) no 1815/2005 de la Comisión
( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 4 )
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 2742/90
Presente Reglamento
Artículos 1 a 4
Artículo 5 , puntos 1 y 2
Artículo 5 , letras a ) y b )
Anexo , guiones primero a tercero
Anexo I , letras a ) a c )
Anexo II
Anexo III
Decisión de la Comisión
de 21 de mayo de 2008
por la que se modifica la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de que una determinada región administrativa de Italia está oficialmente indemne de tuberculosis bovina y de que determinadas regiones administrativas de Polonia están oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica
[ notificada con el número C(2008 ) 1876 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , punto 4 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE establece la posibilidad de declarar que un Estado miembro o una de sus partes o regiones está oficialmente indemne de tuberculosis bovina y leucosis bovina enzoótica por lo que respecta a los rebaños bovinos , siempre que se cumplan determinadas condiciones recogidas en dicha Directiva .
En la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , figuran las listas de las regiones de los Estados miembros declaradas indemnes de tuberculosis bovina y leucosis bovina enzoótica .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a todas las provincias de la región de Véneto , con el fin de que esta región pueda ser declarada región de Italia oficialmente indemne de tuberculosis bovina .
Tras evaluar la documentación remitida , la región de Italia en cuestión debe ser declarada región de este Estado miembro oficialmente indemne de tuberculosis bovina .
Asimismo , Polonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones pertinentes previstas en la Directiva 64/432 / CEE en lo que respecta a dos regiones administrativas ( distritos ) pertenecientes a la unidad administrativa superior ( voivodato ) de Pequeña Polonia , con el fin de que dichas regiones puedan ser declaradas regiones de Polonia oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Tras evaluar la documentación presentada por Polonia , dichas regiones ( distritos ) de Polonia deben ser declaradas regiones de este Estado miembro oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
Directiva modificada en último lugar por la Decisión 2007/729 / CE de la Comisión ( DO L 294 de 13.11.2007 , p. 26 ) .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/234 / CE ( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 58 ) .
ANEXO
Los anexos I y III de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados como sigue :
En el anexo I , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
región de Emilia-Romaña ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Las Marcas : provincia de Ascoli Piceno ,
región de Lombardía : provincias de Bérgamo , Como , Lecco y Sondrio ,
región de Piamonte : provincias de Novara , Verbania y Vercelli ,
región de Toscana : provincias de Grosseto , Livorno , Lucca , Prato , Pisa , Pistoia y Siena ,
región de Trentino-Alto Adigio : provincias de Bolzano y Trento ,
región de Véneto . » .
En el anexo III , capítulo 2 , el párrafo segundo relativo a Polonia se sustituye por el texto siguiente :
« En Polonia :
Voivodato de Baja Silesia
Voivodato de Gran Polonia
Voivodato de Kuyavia-Pomerania
Voivodato de Łódź
Voivodato de Lublin
Voivodato de Opole
Voivodato de Pequeña Polonia
Voivodato de Podkarpacie
Distritos :
Voivodato de Święty Krzyż
Buski , Jędrzejowski , Kazimierski , Kielecki , Kielce , Konecki , Opatowski , Ostrowiecki , Pińczowski , Sandomierski , Skarżyski , Starachowicki , Staszowski , Włoszczowski . »
Distritos :
Jarociński , Kaliski , Kalisz , Kępiński , Kolski , Koniński , Konin , Krotoszyński , Ostrzeszowski , Słupecki , Turecki , Wrzesiński .
Bialski , Biała Podlaska , Biłgorajski , Chełmski , Chełm , Hrubieszowski , Janowski , Krasnostawski , Kraśnicki , Lubartowski , Lubelski , Lublin , Łęczyński , Łukowski , Opolski , Parczewski , Puławski , Radzyński , Rycki , Świdnicki , Tomaszowski , Włodawski , Zamojski , Zamość .
Brzeski , Bocheński , Chrzanowski , Dąbrowski , Gorlicki , Krakowski , Kraków , Limanowski , Miechowski , Myślenicki , Nowosądecki , Nowotarski , Nowy Sącz , Oświęcimski , Olkuski , Proszowicki , Suski Tarnowski , Tarnów , Tatrzański , Wadowicki , Wielicki .
Bieszczadzki , Brzozowski , Jasielski , Krośnieński , Krosno , Leski , Leżajski , Łańcucki , Rzeszowski , Rzeszów , Sanocki , Strzyżowski . Voivodato de Silesia
Będziński , Bielski , Bielsko Biała , Bytom , Chorzów , Cieszyński , Częstochowski , Częstochowa , Dąbrowa , Gliwicki , Gliwice , Jastrzębie Zdrój , Jaworzno , Katowice , Kłobucki , Lubliniecki , Mikołowski , Mysłowice , Myszkowski , Piekary Śląskie , Pszczyński , Raciborski , Ruda Śląska , Rybnicki , Rybnik , Siemianowice , Sosnowiec , Świętochłowice , Tarnogórski , Tychy , Tyski , Wodzisławski , Zabrze , Zawierciański , Żory , Żywiecki .
Reglamento ( CE ) no 737/2008 de la Comisión
de 28 de julio de 2008
por el que se designan los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina , se establecen responsabilidades y tareas suplementarias para los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina y se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartados 5 y 6 ,
Vista la Directiva 2006/88 / CE del Consejo , de 24 de octubre de 2006 , relativa a los requisitos zoosanitarios de los animales y de los productos de la acuicultura , y a la prevención y el control de determinadas enfermedades de los animales acuáticos [ 2 ] , y , en particular , su artículo 55 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establecen las tareas , los cometidos y los requisitos generales que deben cumplir los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos y alimentos y para la salud animal .
En el anexo VII , parte II , de dicho Reglamento se enumeran los laboratorios comunitarios de referencia para la sanidad animal y los animales vivos .
La Directiva 2006/88 / CE establece los requisitos zoosanitarios para la comercialización , la importación y el tránsito por la Comunidad de los animales y los productos de la acuicultura , así como determinadas medidas mínimas de prevención y el control de determinadas enfermedades de dichos animales .
Según dicha Directiva , los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los animales acuáticos deben cumplir las funciones y tareas establecidas en la parte I de su anexo VI .
Una vez finalizado el procedimiento de selección , el Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido ) debe ser designado laboratorio comunitario de referencia para las enfermedades de los crustáceos .
Una vez finalizado el procedimiento de selección , el Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) ( Francia ) debe ser designado laboratorio comunitario de referencia para la rabia .
Una vez finalizado el procedimiento de selección , el Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( Visavet ) de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Complutense de Madrid ( España ) debe ser designado laboratorio comunitario de referencia para la tuberculosis bovina .
Procede designar los laboratorios comunitarios de referencia para las enfermedades de los crustáceos , la rabia y la tuberculosis bovina por un período inicial de cinco años a partir del 1 de julio de 2008 , a fin de poder evaluar su funcionamiento y su respeto de las normas .
Además de las funciones y los cometidos generales establecidos en el artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , determinadas responsabilidades y tareas relacionadas con las características de los agentes que causan la enfermedad deben asumirse a nivel comunitario para garantizar una mayor coordinación .
Por consiguiente , procede que el presente Reglamento establezca dichas responsabilidades y tareas suplementarias con respecto a los laboratorios comunitarios de referencia para la rabia y la tuberculosis bovina .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia la parte II del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Centre for Environment , Fisheries & Aquaculture Science ( Cefas ) , Weymouth Laboratory ( Reino Unido ) queda designado laboratorio comunitario de referencia para las enfermedades de los crustáceos para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2013 .
Artículo 2
El Laboratoire d’études sur la rage et la pathologie des animaux sauvages de la Agence Française de Sécurité Sanitaire des Aliments ( AFSSA ) ( Francia ) queda designado laboratorio comunitario de referencia para la rabia para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2013 .
En el anexo I se establecen determinadas responsabilidades y tareas de dicho laboratorio .
Artículo 3
El Laboratorio de Vigilancia Veterinaria ( Visavet ) de la Facultad de Veterinaria de la Universidad Complutense de Madrid ( España ) queda designado laboratorio comunitario de referencia para la tuberculosis bovina para el período comprendido entre el 1 de julio de 2008 y el 30 de junio de 2013 .
En el anexo II se establecen determinadas responsabilidades y tareas de dicho laboratorio .
Artículo 4
En el anexo VII , parte II , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , se añaden los puntos 15 , 16 y 17 que figuran a continuación :
Laboratorio comunitario de referencia para las enfermedades de los crustáceos
Reino Unido
Laboratorio comunitario de referencia para la rabia
Francia
Laboratorio comunitario de referencia para la tuberculosis bovina
España » .
Artículo 5
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 301/2008 ( DO L 97 de 9.4.2008 , p. 85 ) .
DO L 328 de 24.11.2006 , p. 14 .
Directiva modificada por la Directiva 2008/53 / CE de la Comisión ( DO L 117 de 1.5.2008 , p. 27 ) .
ANEXO I
DETERMINADAS RESPONSABILIDADES Y TAREAS DEL LABORATORIO COMUNITARIO DE REFERENCIA PARA LA RABIA
Además de las funciones y los cometidos generales de los laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la sanidad animal con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el laboratorio comunitario de referencia para la rabia tendrá las responsabilidades y tareas que se establecen en los puntos 1 a 5 :
coordinar , de acuerdo con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para el diagnóstico de la rabia , en particular mediante :
la tipificación , el almacenamiento y el suministro de cepas del virus de la rabia ;
la preparación , el control y el suministro de sueros patrón internacionales y otros reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia , para armonizar las pruebas y los reactivos empleados en los Estados miembros ;
la validación de los reactivos de referencia , incluidos los antígenos y los sueros patrón nacionales presentados por los laboratorios nacionales de referencia ;
la creación y el mantenimiento de un banco de sueros y una colección de virus de la rabia , y el mantenimiento de una base de datos de cepas aisladas en toda la Comunidad , incluida la tipificación ;
la organización periódica de pruebas comparativas de los procedimientos de diagnóstico a escala comunitaria y la realización de pruebas de aptitud de los laboratorios nacionales de referencia ;
la recogida y el cotejo de datos e información sobre los métodos de diagnóstico utilizados y los resultados de las pruebas efectuadas en la Comunidad ;
la caracterización del virus de la rabia con los métodos más avanzados de que se disponga para lograr una mayor comprensión de la epidemiología de dicha enfermedad ;
el seguimiento de la evolución en todo el mundo de la vigilancia , la epidemiología y la prevención de la rabia ;
la adquisición de un conocimiento profundo de la preparación y utilización de los productos de inmunología veterinaria empleados para la erradicación de la rabia y la lucha contra esta , incluida la evaluación de las vacunas ;
facilitar la armonización de las técnicas en toda la Comunidad , en particular especificando metodologías de ensayo normalizadas ;
organizar talleres para laboratorios nacionales de referencia , conforme a lo acordado en el programa de trabajo y en el presupuesto anual previsto en los artículos 2 a 4 del Reglamento ( CE ) no 156/2004 de la Comisión [ 1 ] , incluida la formación de expertos de los Estados miembros y , en su caso , de terceros países , sobre nuevas metodologías analíticas ;
proporcionar asistencia técnica a la Comisión y , cuando esta lo solicite , participar en foros internacionales sobre la rabia , en particular los relativos a la normalización de los métodos analíticos de diagnóstico y su aplicación ;
realizar de investigación y , cuando sea posible , coordinar actividades de investigación destinadas a mejorar la lucha contra la rabia y su erradicación , en particular mediante :
la realización de ensayos de validación de pruebas o la colaboración con laboratorios nacionales de referencia a la hora de realizarlos ;
el suministro de asesoramiento científico a la Comisión y la recogida de información e informes asociados con las actividades del laboratorio comunitario de referencia .
DO L 27 de 30.1.2004 , p. 5 .
ANEXO II
DETERMINADAS RESPONSABILIDADES Y TAREAS DEL LABORATORIO COMUNITARIO DE REFERENCIA PARA LA TUBERCULOSIS BOVINA
Además de las funciones y los cometidos generales de los laboratorios comunitarios de referencia en el sector de la sanidad animal con arreglo al artículo 32 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , el laboratorio comunitario de referencia para la tuberculosis bovina tendrá las responsabilidades y tareas que se establecen en los puntos 1 a 5 :
coordinar , de acuerdo con la Comisión , los métodos empleados en los Estados miembros para el diagnóstico de la tuberculosis bovina , en particular mediante :
la tipificación , el almacenamiento y el suministro de cepas de Mycobacterium sp . , causantes de la tuberculosis en los animales ;
la preparación , el control y el suministro de reactivos de referencia a los laboratorios nacionales de referencia , para armonizar las pruebas y los reactivos empleados en los Estados miembros ;
la validación de los reactivos de referencia , incluidos los antígenos y las tuberculinas presentados por los laboratorios nacionales de referencia para la tuberculosis bovina ;
la creación y el mantenimiento de una colección de Mycobacterium sp . , causantes de la tuberculosis en los animales , y el mantenimiento de una base de datos de cepas aisladas en toda la Comunidad , incluida la tipificación ;
la caracterización de Mycobacterium sp . , causante de la tuberculosis en los animales , con los métodos más avanzados de que se disponga para lograr una mayor comprensión de la epidemiología de dicha enfermedad ;
el seguimiento de la evolución en todo el mundo de la vigilancia , la epidemiología y la prevención de la tuberculosis bovina ;
la adquisición de un conocimiento profundo de la preparación y utilización de los productos de inmunología veterinaria empleados para la erradicación de la tuberculosis bovina y la lucha contra esta , incluida la evaluación de las vacunas ;
organizar talleres para los laboratorios nacionales de referencia , conforme a lo acordado en el programa de trabajo y en el presupuesto anual previsto en los artículos 2 a 4 del Reglamento ( CE ) no 156/2004 , incluida la formación de expertos de los Estados miembros y , en su caso , de terceros países , sobre nuevas metodologías analíticas ;
proporcionar asistencia técnica a la Comisión y , cuando esta lo solicite , participar en foros internacionales sobre el diagnóstico de la tuberculosis bovina , en particular los relativos a la normalización de los métodos analíticos de diagnóstico y su aplicación ;
realizar actividades de investigación y , cuando sea posible , coordinar actividades de investigación destinadas a mejorar la lucha contra la tuberculosis bovina y su erradicación , en particular mediante :
F-54220 Malzéville
E-28040 Madrid
Reglamento ( CE ) no 1049/2009 de la Comisión
de 5 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 6 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 16 de abril de 2007
por la que se concede una ayuda macrofinanciera de la Comunidad a Moldova
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 308 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Las autoridades de Moldova se han comprometido a realizar reformas estructurales y promover la estabilización económica , y , a este respecto , son respaldadas por el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) en el marco de un acuerdo trienal sobre el Servicio financiero de reducción de la pobreza y crecimiento ( SRPC ) , que fue aprobado el 5 de mayo de 2006 .
El 12 de mayo de 2006 , los acreedores del Club de París acordaron una reestructuración de la deuda oficial bilateral de Moldova conforme a las condiciones de Houston .
En mayo de 2004 , las autoridades de Moldova adoptaron una Estrategia para el crecimiento económico y la reducción de la pobreza , en la que se establecían las prioridades a medio plazo para la actuación del Gobierno .
Moldova , por una parte , y las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por otra , firmaron un Acuerdo de colaboración y de cooperación [ 2 ] , que entró en vigor el 1 de julio de 1998 .
La relaciones entre Moldova y la Unión Europea se desarrollan en el marco de la política europea de vecindad , que se espera lleve a una mayor integración económica .
La UE y Moldova han acordado un plan de acción en el marco de la política europea de vecindad en el que se establecen las prioridades a corto y medio plazo para las relaciones entre la UE y Moldova y las políticas conexas .
Moldova tiene importantes necesidades financieras derivadas del significativo deterioro de su situación financiera .
Las autoridades de Moldova han solicitado ayuda financiera en condiciones favorables a las Comunidades , a las instituciones financieras internacionales y a otros donantes bilaterales .
A pesar de la financiación del FMI y del Banco Mundial , subsiste un importante déficit de financiación residual que debe cubrirse para mejorar la balanza de pagos del país , reforzar sus reservas de divisas y respaldar los objetivos de política económica de las reformas emprendidas por las autoridades .
Moldova cumple las condiciones para poder recibir del Banco Mundial y del FMI préstamos y subvenciones con condiciones muy favorables .
En estas circunstancias , la ayuda macrofinanciera de la Comunidad a Moldova debe ponerse a disposición en forma de subvención , a fin de ayudarle en esta difícil coyuntura .
Con objeto de garantizar una protección eficaz de los intereses financieros de la Comunidad asociados a la presente ayuda macrofinanciera , es necesario que Moldova adopte medidas que permitan prevenir y combatir el fraude , la corrupción y cualesquiera otras irregularidades que afecten a la presente ayuda .
Deben asimismo establecerse controles por parte de la Comisión y auditorías por parte del Tribunal de Cuentas .
El desembolso de la ayuda macrofinanciera de la Comunidad se entiende sin perjuicio de las facultades de la autoridad presupuestaria .
La ayuda macrofinanciera de la Comunidad debe ser gestionada por la Comisión en consulta con el Comité Económico y Financiero .
DECIDE :
Artículo 1
La Comunidad pondrá a disposición de Moldova una ayuda macrofinanciera en forma de subvención por un importe máximo de 45000000 EUR con vistas a respaldar la balanza de pagos de Moldova y a atenuar las limitaciones financieras en la aplicación del programa económico del Gobierno .
La ayuda macrofinanciera de la Comunidad será gestionada por la Comisión en consulta con el Comité Económico y Financiero y de forma compatible con los acuerdos o protocolos alcanzados entre el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) y Moldova .
La ayuda macrofinanciera de la Comunidad será puesta a disposición durante un período de dos años a partir del día siguiente a la entrada en vigor de la presente Decisión .
Sin embargo , si las circunstancias así lo requieren , la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero , podrá decidir la prórroga del período de puesta a disposición por un año como máximo .
Artículo 2
Se faculta a la Comisión para acordar con las autoridades de Moldova , previa consulta al Comité Económico y Financiero , las condiciones de política económica y financieras asociadas a la ayuda macrofinanciera , que deberán establecerse en un protocolo de acuerdo y en un acuerdo de subvención .
Estas condiciones deberán ser compatibles con los acuerdos a los que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 2 .
Durante la ejecución de la ayuda macrofinanciera de la Comunidad , la Comisión deberá supervisar la adecuación de los regímenes financieros , los procedimientos administrativos y los mecanismos de control interno y externo de Moldova que son pertinentes para la ayuda .
La Comisión deberá verificar a intervalos regulares , en colaboración con el Comité Económico y Financiero y en coordinación con el FMI , que las políticas económicas de Moldova son compatibles con los objetivos de la presente ayuda y que se están cumpliendo satisfactoriamente las condiciones financieras y de política económica acordadas .
Artículo 3
La ayuda macrofinanciera de la Comunidad será puesta a disposición de Moldova por parte de la Comisión en tres tramos .
El desembolso del primer tramo está supeditado a que se aplique satisfactoriamente el programa económico apoyado por el FMI en el marco del Servicio financiero de reducción de la pobreza y crecimiento y el Plan de acción UE-Moldova en el marco de la política europea de vecindad .
El desembolso del segundo y tercer tramo también estará supeditado a que se aplique satisfactoriamente el programa económico apoyado por el FMI en el marco del Servicio financiero de reducción de la pobreza y crecimiento y el Plan de acción UE-Moldova en el marco de la política europea de vecindad , y a cualesquiera otras medidas acordadas con la Comisión con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , y , en cualquier caso , no se realizará antes de haber transcurrido tres meses del desembolso del tramo anterior .
Los fondos se pagarán al Banco Nacional de Moldova .
El destinatario final de los fondos será el ministerio de Hacienda de Moldova .
Artículo 4
La ayuda macrofinanciera de la Comunidad se ejecutará de conformidad con el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 3 ] , y sus normas de desarrollo .
En particular , el protocolo de acuerdo y el acuerdo de subvención con las autoridades de Moldova establecerán las medidas adecuadas que deberá adoptar Moldova para prevenir y combatir el fraude , la corrupción y otras posibles irregularidades que afecten a la ayuda . Establecerán asimismo la realización de controles por parte de la Comisión , incluida la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude , con derecho a realizar controles e inspecciones in situ , y de auditorías por parte del Tribunal de Cuentas , en su caso , in situ .
Artículo 5
A más tardar el 31 de agosto de cada año , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe que incluya una evaluación de la aplicación de la presente Decisión en el año anterior .
En el informe se especificará el vínculo existente entre las condiciones políticas mencionadas en el artículo 2 , apartado 1 , los resultados económicos y fiscales en curso en Moldova y la decisión de la Comisión de desembolsar los tramos de la ayuda .
Artículo 6
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 16 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen emitido el 14 de febrero de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 181 de 24.6.1998 , p. 3 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999
( Diario Oficial de la Unión Europea L 286 de 29 de octubre de 2008 )
En la página 8 , en el artículo 6 , en el apartado 2 :
donde dice :
« [ … ] artículo 14 [ … ] » ,
debe decir :
« [ … ] artículo 13 [ … ] » .
En la página 25 , en el artículo 56 :
« [ … ] 31 , apartado 2 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 [ … ] » ,
« [ … ] 31 , apartado 2 bis , del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 [ … ] » .
En la página 31 , en el anexo III , en el punto 1 , en la letra c ):
« [ … ] artículo 13 [ … ] » ,
« [ … ] artículo 12 [ … ] » .
Reglamento ( UE ) no 316/2010 de la Comisión
de 16 de abril de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Pommes des Alpes de Haute Durance » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 199 de 25.8.2009 , p. 19 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
FRANCIA
Pommes des Alpes de Haute Durance ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1051/2004 de la Comisión
de 28 de mayo de 2004
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 28 de mayo de 2004 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Si el producto contiene sémolas en copos no se concederá restitución alguna .
Reglamento ( CE ) no 603/2006 de la Comisión
de 18 de abril de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 580/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 100 de 8.4.2006 , p. 10 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 19 de abril de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Sólo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 67 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a :
I. Homologación de los equipos especiales de los automóviles que utilizan gas licuado de petróleo en sus sistemas de propulsión .
Homologación de un vehículo provisto de un equipo especial para el uso de gas licuado de petróleo en su sistema de propulsión en relación con la instalación de dicho equipo
Adenda 66 : Reglamento no 67
Incluye todos los textos válidos hasta :
Suplemento 7 de la serie 01 de modificaciones — Fecha de entrada en vigor : 2 de febrero de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Alcance
Definición y clasificación de los componentes
PARTE I
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones relativas a los diversos componentes del equipo GLP
Modificaciones de un tipo de equipo GLP y extensión de homologación
( No asignado )
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Disposiciones transitorias relativas a los diversos componentes del equipo GLP
Abandono definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
PARTE II
Definiciones
Requisitos de instalación del equipo especial para el uso de gases licuados de petróleo en el sistema de propulsión de un vehículo
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo
Disposiciones transitorias relativas a la instalación de diversos componentes del equipo GLP y a la homologación de tipo de un vehículo provisto de un equipo especial para el uso de gas licuado de petróleo en su sistema de propulsión en relación con la instalación de dicho equipo
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos
ANEXOS
Anexo 1 Características esenciales del vehículo , del motor y de los equipos relacionados con el GLP
Anexo 2A Disposición de la marca de homologación de tipo de equipo GLP
Anexo 2B Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al abandono definitivo de la producción de un tipo de equipo GLP de acuerdo con el Reglamento no 67
Anexo 2C Disposición de las marcas de homologación
Anexo 2D Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al abandono definitivo de la producción de de un tipo de vehículo con relación a la instalación de sistemas GLP de conformidad con el Reglamento no 67
Anexo 3 Disposiciones relativas a la homologación de los accesorios de los recipientes de GLP
Anexo 4 Disposiciones relativas a la homologación de la bomba de combustible
Anexo 5 Disposiciones relativas a la homologación de la unidad de filtrado GLP
Anexo 6 Disposiciones relativas a la homologación del regulador de presión y del vaporizador
Anexo 7 Disposiciones relativas a la homologación de la llave de paso , la válvula antirretorno , la válvula limitadora de presión en los tubos de gas , el acoplamiento de servicio
Anexo 8 Disposiciones relativas a la homologación de latiguillos con acoplamientos
Anexo 9 Disposiciones relativas a la homologación de la unidad de llenado
Anexo 10 Disposiciones relativas a la homologación de recipientes GLP
Anexo 11 Disposiciones relativas a la homologación de dispositivos de inyección de gas o piezas mezcladoras de gas o inyectores y la rampa de inyección
Anexo 12 Disposiciones relativas a la homologación de la unidad dosificadora de gas si no está combinada con el dispositivo de inyección de gas
Anexo 13 Disposiciones relativas a la homologación del sensor de presión y / o temperatura
Anexo 14 Disposiciones relativas a la homologación de la unidad de control electrónico
Anexo 15 Procedimientos de ensayo
Anexo 16 Disposiciones relativas a la marca identificativa de glp para vehículos de las categorías M2 y M3
Anexo 17 Disposiciones relativas a la marca identificativa de acoplamientos de servicio
ALCANCE
El presente Reglamento se aplica a la :
Parte I. Homologación de los equipos especiales de vehículos de las categorías M y N [ 1 ] que utilizan gas licuado de petróleo en sus sistemas de propulsión .
provistos de un equipo especial para el uso de gas licuado de petróleo en sus sistemas de propulsión en relación con la instalación de dicho equipo .
DEFINICIÓN Y CLASIFICACIÓN DE LOS COMPONENTES
Clase 1 Piezas de alta presión , incluidos tubos y racores que contengan GLP líquido a presión de vapor o a una presión de vapor aumentada de hasta 3000 kPa .
Clase 2 Piezas de baja presión , incluidos tubos y racores que contengan GLP vaporizado a presión máxima de funcionamiento comprendida entre inferior a 450 kPa y superior a 20 kPa por encima de la presión atmosférica .
Clase 2A Piezas de baja presión para una gama de presiones limitada , incluidos tubos y racores que contengan GLP vaporizado a presión máxima de funcionamiento inferior a 120 kPa y superior a 20 kPa por encima de la presión atmosférica .
Clase 3 Llaves de paso y válvulas limitadoras de presión para la fase líquida .
Los componentes para GLP diseñados para una presión máxima de funcionamiento inferior a 20 kPa por encima de la presión atmosférica no están sujetos al presente Reglamento .
Un componente puede constar de varias piezas , cada una de ellas asignada a su propia clase en función de su presión máxima de funcionamiento y funcionalidad .
Clasificación en función de la presión máxima de funcionamiento y funcionalidad
Pres . máx . de funcionamiento > 450 kPa
Válvulas de seguridad
Pres . máx . de funcionamiento < 20 kPa
No sujetos a este Reglamento
Pres . máx . de funcionamiento < 120 kPa
Clase 2
Clase 2A
Clase 1
Clase 3
« Presión » es la presión relativa frente a la presión atmosférica , salvo que se indique lo contrario .
« Presión de servicio » es la presión estabilizada a una temperatura uniforme del gas de 15 °C .
« Presión de ensayo » es la presión que se aplica al componente durante el ensayo de homologación .
« Presión de trabajo » es la presión máxima para la que se ha diseñado el componente y con arreglo a la cual se determina su resistencia .
« Presión de funcionamiento » es la presión que se aplica en condiciones de funcionamiento normal .
« Presión máxima de funcionamiento » es la máxima presión que podría aplicarse al componente en funcionamiento .
« Presión de clasificación » es la presión máxima de funcionamiento admisible en un componente de acuerdo con su clasificación .
« Equipo especial » comprende :
el recipiente ,
los accesorios incorporados al recipiente ,
el vaporizador / regulador de presión ,
la llave de paso ,
el dispositivo de inyección de gas o inyector o pieza mezcladora de gas ,
la unidad dosificadora de gas , ya sea aislada o combinada con el dispositivo de inyección de gas ,
latiguillos ,
unidad de llenado ,
válvula antirretorno ,
válvula limitadora de presión de los tubos de gas ,
unidad de filtrado ,
sensor de presión o temperatura ,
bomba de combustible ,
acoplamiento de servicio ,
unidad de control electrónico ,
rampa de inyección ,
dispositivo limitador de presión .
« Recipiente » es cualquier recipiente utilizado para el depósito de gas licuado de petróleo .
Un recipiente puede ser :
una bombona estándar de cuerpo cilíndrico , con dos extremos abombados toriesféricos o elípticos y las aberturas necesarias ;
un recipiente especial distinto de las bombonas cilíndricas estándar .
Véanse características dimensionales en el anexo 10 , apéndice 5 .
« Recipiente totalmente de material compuesto » es un recipiente hecho exclusivamente de materiales compuestos con una camisa no metálica .
« Lote de recipientes » es una máximo de 200 recipientes del mismo tipo fabricados consecutivamente en la misma cadena de producción .
« Tipo de recipiente » se refiere a recipientes que no presentan diferencias con respecto a las siguientes características definidas en el anexo 10 :
el nombre o marca comercial ,
la forma ( cilíndrica , especial ) ,
las aberturas ( placa para accesorios / aro metálico ) ,
el material ,
el proceso de soldadura ( en caso de recipientes metálicos ) ,
el tratamiento térmico ( en caso de recipientes metálicos ) ,
la cadena de producción ,
el espesor nominal del cuerpo ,
el diámetro ,
la altura ( en el caso de los recipientes especiales ) .
« Accesorios incorporados al recipiente » se refiere a los siguientes equipos , ya sea aisladamente o en combinación :
Válvula de cierre al 80 %
indicador de nivel
válvula limitadora de presión
válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal
bomba de combustible
multiválvula
cubierta estanca
toma de alimentación eléctrica
válvula antirretorno
dispositivo limitador de presión .
« Válvula de cierre al 80 % » es un dispositivo que limita el llenado como máximo al 80 % de la capacidad del recipiente .
« Indicador de nivel » es un dispositivo para verificar el nivel de líquido en el recipiente .
« Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) » es un dispositivo que limita la formación de presión en el recipiente .
« Dispositivo limitador de presión » es un dispositivo que impide que el recipiente estalle en caso de incendio , purgando el gas que contiene .
« Válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal » es un dispositivo que permite el establecimiento e interrupción del suministro de GLP al vaporizador / regulador de presión ; controlado a distancia significa que la válvula de servicio es controlada por la unidad de control electrónico ; si el motor del vehículo no está en marcha , la válvula se cierra ; la válvula limitadora de caudal limita la velocidad de salida de GLP .
« Bomba de combustible » es un dispositivo que establece el suministro de GLP líquido al motor aumentando la presión del recipiente con la presión de alimentación de la bomba de combustible .
« Multiválvula » es un dispositivo que consta de todos o parte de los accesorios mencionados en los apartados 2.5.1 . a 2.5.3 . y 2.5.8 .
« Cubierta estanca » es un dispositivo que protege los accesorios y descarga las posibles fugas al aire libre .
Toma de alimentación eléctrica ( bomba de combustible / dispositivos de accionamiento / sensor de nivel de combustible ) .
« Válvula antirretorno » es un dispositivo que permite que el GLP líquido fluya en una dirección e impide que fluya en la contraria .
« Vaporizador » es un dispositivo que provoca el paso del GLP en estado líquido al estado gaseoso .
« Regulador de presión » es un dispositivo para reducir y regular la presión del gas licuado de petróleo .
« Llave de paso » es un dispositivo que cierra el paso al GLP .
« Válvula limitadora de presión de los tubos de gas » es un dispositivo que evita la formación de presión en los tubos por encima de un valor predeterminado .
« Dispositivo de inyección de gas o inyector o pieza mezcladora de gas » es un dispositivo que introduce el GLP líquido o vaporizado en el motor .
« Unidad dosificadora de gas » es un dispositivo que dosifica y / o distribuye el caudal de gas al motor y que puede ser independiente o combinado con el dispositivo de inyección de gas .
« Unidad de control electrónico » es un dispositivo que controla la demanda de GLP del motor y corta automáticamente la alimentación eléctrica a las llaves de paso del sistema GLP en caso de rotura de un tubo de alimentación de combustible provocada por un accidente o al calarse el motor .
« Sensor de presión o temperatura » es un dispositivo que mide la presión o la temperatura .
« Unidad de filtrado de GLP » es un dispositivo que filtra el GLP , pudiendo estar el filtro integrado en otros componentes .
« Latiguillos » son los tubos flexibles que transportan de un punto a otro el gas licuado de petróleo en estado líquido o gaseoso a varias presiones .
« Unidad de llenado » es un dispositivo que permite llenar el recipiente ; la unidad de llenado puede montarse integrada en la válvula de cierre al 80 % del recipiente o instalarse externamente al vehículo y controlarse a distancia .
« Acoplamiento de servicio » es un acoplamiento de la tubería de combustible situado entre el recipiente y el motor .
Si un vehículo monocombustible se queda sin combustible , el motor puede funcionar gracias a un recipiente de combustible de servicio que puede acoplarse al acoplamiento de servicio .
« Rampa de inyección » es una tubería o conducción que conecta los dispositivos de inyección de combustible .
« Gas licuado de petróleo ( GLP ) » es cualquier producto esencialmente compuesto de los siguientes hidrocarburos : propano , propeno ( propileno ) , butano normal , isobutano , isobutileno , buteno ( butileno ) y etano .
La norma europea EN 589:1993 especifica requisitos y métodos de ensayo para GLP de automoción comercializados y distribuidos en los países miembros del CEN ( Comité Europeo de Normalización ) .
HOMOLOGACIÓN DEL EQUIPO ESPECIAL DE LOS VEHÍCULOS QUE UTILIZAN GAS LICUADO DE PETRÓLEO EN SUS SISTEMAS DE PROPULSIÓN
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación del equipo especial será presentada por el titular del nombre o marca comercial o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos mencionados a continuación por triplicado y con el siguiente detalle :
una descripción detallada del tipo de equipo especial ( según lo especificado en el anexo 1 ) ,
un plano del equipo especial , suficientemente detallado y a escala adecuada ,
verificación del cumplimiento de las especificaciones estipuladas en el apartado 6 del presente Reglamento .
A petición del servicio técnico responsable de los ensayos de homologación , se presentarán muestras del equipo especial .
Se facilitarán las muestras suplementarias que se soliciten .
MARCAS
Todos los componentes presentados a la homologación llevarán el nombre o marca comercial del fabricante e indicación de tipo ; y en el caso de los componentes no metálicos también indicación del mes y año de fabricación ; esta marca será claramente legible e indeleble .
Todos los equipos dispondrán de un espacio suficiente para colocar la marca de homologación , incluida la clasificación del componente ( véase el anexo 2A ) ; este espacio se indicará en los planos mencionados en el apartado 3.2.2 . anterior .
Cada recipiente llevará también una placa de características soldada , con los siguientes datos claramente legibles e indelebles :
número de serie ;
capacidad en litros ;
la marca « GLP » ;
presión de ensayo [ kPa ] ;
la expresión « grado máximo de llenado : 80 % » ;
año y mes de homologación ( p. ej. 99/01 ) ;
marca de homologación conforme al apartado 5.4 ;
la marca « EQUIPO DE BOMBEO EN EL INTERIOR » y una marca que identifique la bomba cuando el recipiente lleve una bomba montada .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras del equipo presentadas a la homologación cumplen los requisitos de los apartados 6.1 a 6.13 del presente Reglamento , se otorgará la homologación del equipo .
A cada tipo de equipo homologado se asignará un número de homologación .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 01 , que corresponden a la serie 01 de modificaciones que entró en vigor el 13 de noviembre de 1999 ) indicarán la serie de modificaciones que incorpore las modificaciones técnicas importantes más recientes del Reglamento en el momento de conceder la homologación .
La misma parte contratante no asignará este código alfanumérico a otro tipo de equipo .
La notificación de concesión o denegación o extensión de homologación de un tipo de equipo / pieza GLP de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las partes del Convenio que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario conforme al modelo del anexo 2B del presente Reglamento .
Si se refiere a un recipiente , se añadirá el anexo 2B , apéndice 1 .
En todos los equipos que se ajusten a un tipo homologado de conformidad con el presente Reglamento se fijará , de manera visible y en el espacio mencionado en el apartado 4.2 . , además de las marcas estipuladas en los apartados 4.1 . y 4.3 . , una marca de homologación internacional que constará de :
Una letra « E » encerrada en un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 2 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo estipulado en el apartado 5.4.1 .
Este número de homologación constará del número de homologación de tipo de componente que aparezca en el certificado cumplimentado para este tipo ( véanse el apartado 5.2 . y el anexo 2B ) precedido de dos cifras indicativas de la última serie de modificaciones del presente Reglamento .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
El anexo 2A del presente Reglamento da ejemplos de disposición de la marca de homologación citada .
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A LOS DIVERSOS COMPONENTES DEL EQUIPO GLP
Disposiciones generales
El equipo especial de vehículos que utilicen GLP en su sistema de propulsión funcionará de manera correcta y segura .
Los materiales del equipo que estén en contacto con GLP serán compatibles con este combustible .
Las partes del equipo cuyo funcionamiento correcto y seguro pueda verse afectado por el GLP , por la alta presión o por las vibraciones , deberán someterse a los procedimientos de ensayo aplicables descritos en los anexos del presente Reglamento .
En especial , deberán cumplirse las disposiciones de los apartados 6.2 . a 6.13 .
La instalación de equipos GLP homologados conforme al presente Reglamento cumplirá los requisitos pertinentes sobre compatibilidad electromagnética ( CEM ) con arreglo al Reglamento no 10 , serie 02 de modificaciones , o equivalente ..
Disposiciones relativas a recipientes
Los recipientes de GLP estarán sujetos a homologación de conformidad con las disposiciones del anexo 10 del presente Reglamento .
Disposiciones relativas a los accesorios incorporados al recipiente
El recipiente irá equipado con los siguientes accesorios ya sea aisladamente o en combinación ( multiválvulas ):
válvula de cierre al 80 % ,
indicador de nivel ,
válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) ,
válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal .
El recipiente podrá ir equipado con una cubierta estanca , si fuera necesario .
El recipiente podrá ir equipado con una toma de alimentación eléctrica para los dispositivos de accionamiento / bomba de combustible GLP .
El recipiente podrá ir equipado con una bomba de combustible GLP dentro del recipiente .
El recipiente podrá ir equipado con una válvula antirretorno .
El recipiente irá equipado con un dispositivo limitador de presión ( DLP ) .
Podrán homologarse dispositivos o funciones como DLP que sean :
Un fusible ( termoactivado ) , o bien
Una válvula limitadora de presión que cumpla con el apartado 6.15.8.3 . , o bien
Una combinación de los dos dispositivos anteriores , o bien
Cualquier otra solución técnica equivalente , siempre que garantice las mismas prestaciones .
Los accesorios mencionados en los apartados 6.3.1 . a 6.3.6 . anteriores serán sometidos a una homologación de conformidad con las disposiciones siguientes :
anexo 3 del presente Reglamento para los accesorios mencionados en los apartados 6.3.1 . , 6.3.2 . , 6.3.3 . y 6.3.6 ,
anexo 4 del presente Reglamento para los accesorios mencionados en el apartado 6.3.4 ,
anexo 7 del presente Reglamento para los accesorios mencionados en el apartado 6.3.5 .
Disposiciones relativas a otros componentes
Los demás componentes , indicados en el cuadro 1 , serán sometidos a una homologación de conformidad con las disposiciones de los anexos determinados en el cuadro .
Cuadro 1
Apartado
Componente
Anexo
Bomba de combustible
Vaporizador [ 3]Regulador de presión [ 3 ]
Llaves de paso
Válvulas antirretorno
Válvulas limitadoras de presión en los tubos de gas
Acoplamientos de servicio
Latiguillos
Unidad de llenado
Dispositivos de inyección de gas / Pieza mezcladora de gas [ 5]o
inyectores
Unidades dosificadoras de gas [ 4 ]
Sensores de presión
Sensores de temperatura
Unidad de control electrónico
Unidades de filtrado de GLP
Dispositivo limitador de presión
Normas generales de diseño relativas a componentes
Disposiciones relativas a la válvula de cierre al 80 %
La conexión entre el flotador y la unidad de cierre de la válvula de cierre al 80 % no se deformará en condiciones normales de uso .
Si la válvula de cierre al 80 % comprende un flotador , éste soportará una presión exterior de 4500 kPa .
La unidad de cierre del dispositivo que limita el llenado a un máximo del 80 % +0/-5 % de la capacidad del recipiente , para la que está diseñada la válvula de cierre al 80 % , soportará una presión de 6750 kPa .
En la posición de corte , la velocidad de llenado a una presión diferencial de 700 kPa no excederá de 500 cm3 / minuto .
La válvula se ensayará con todos los recipientes en los que esté prevista su instalación o el fabricante declarará mediante cálculo para qué tipos de recipientes es adecuada la válvula .
Si la válvula de cierre al 80 % no comprende ningún flotador , no será posible continuar el llenado , tras el cierre , a una velocidad superior a 500 cm3 / minuto .
El dispositivo llevará una marca permanente que indicará el tipo de recipiente para el que ha sido diseñado , el diámetro y el ángulo y , en su caso , indicación de montaje .
A fin de evitar que , en caso de fractura del componente , se produzcan chispas eléctricas en la superficie de fractura , los dispositivos de accionamiento eléctrico que contengan GLP tendrán :
un aislamiento que impida el paso de corriente por las piezas que contengan GLP ;
el sistema eléctrico del dispositivo aislado :
del cuerpo ,
del recipiente para la bomba de combustible .
La resistencia de aislamiento será > 10 MΩ .
Las conexiones eléctricas del interior del maletero y del habitáculo cumplirán los requisitos de la clase de aislamiento IP 40 conforme a la norma IEC 529 .
Todas las demás conexiones eléctricas cumplirán los requisitos de la clase de aislamiento IP 54 conforme a la norma IEC 529 .
La toma de alimentación eléctrica ( bomba de combustible / dispositivos de accionamiento / sensor de nivel de combustible ) será de tipo estanco para establecer una conexión eléctrica hermética y aislada .
Disposiciones específicas para válvulas accionadas por alimentación ( hidráulica , neumática ) externa / eléctrica :
Las válvulas accionadas por alimentación externa / eléctrica ( p. ej. válvula de cierre al 80 % , válvula de servicio , llaves de paso , válvulas antirretorno , válvula limitadora de presión de los tubos de gas , acoplamiento de servicio ) , estarán en la posición de « cerradas » cuando su alimentación esté desconectada .
La alimentación de la bomba de combustible se desconectará cuando la unidad de control electrónico se averíe o pierda energía .
Medio de intercambio de calor ( requisitos de compatibilidad y presión )
Los materiales que conformen un dispositivo en contacto con el medio de intercambio de calor de un dispositivo en funcionamiento serán compatibles con ese fluido y se diseñarán para que soporten una presión de 200 kPa de parte del medio de intercambio de calor .
El material cumplirá los requisitos establecidos en el anexo 15 , apartado 17 .
El compartimiento que contenga el medio de intercambio de calor del vaporizador / regulador de presión será estanco a una presión de 200 kPa .
Todo componente que conste de piezas de alta y baja presión se diseñará de modo que en la pieza de baja presión se forme más de 2,25 veces la presión máxima de trabajo para la que haya sido probada .
Los componentes que se conecten directamente a la presión del depósito se diseñarán para la presión de clasificación de 3000 kPa .
No se permite la descarga al compartimiento del motor o al exterior del vehículo .
Disposiciones específicas para evitar todo flujo de gas
La bomba se diseñará de modo que la presión de salida nunca supere los 3000 kPa , cuando p. ej. se bloqueen los tubos o no se abra una llave de paso .
Esto puede conseguirse desconectando la bomba o aplicando recirculación al recipiente .
El vaporizador / regulador de presión se diseñará de modo que se evite todo flujo de gas si se suministra GLP al vaporizador / regulador de presión ≤ 4500 kPa cuando el regulador no esté funcionando
Disposiciones relativas a la válvula limitadora en los tubos de gas
La válvula limitadora de presión de los tubos de gas se diseñará de modo que se abra a una presión de 3200 ± 100 kPa .
La válvula limitadora de presión de los tubos de gas no tendrá fugas internas hasta 3000 kPa .
Disposiciones relativas a la válvula limitadora de presión ( válvula de descarga )
La válvula limitadora de presión se montará en el interior o en el exterior del recipiente , en la zona en la que el combustible esté en estado gaseoso .
La válvula limitadora de presión se diseñará de modo que se abra a una presión de 2700 ± 100 kPa .
La capacidad de la válvula limitadora de presión , determinada con aire comprimido a una presión que sea un 20 % superior a la presión de funcionamiento normal , deberá ser como mínimo :
donde :
Q caudal de aire en m3 / min estándar ( 100 kPa absolutos y 15 °C de temperatura )
A superficie exterior del recipiente en m2 .
Los resultados del ensayo de caudal deberán corregirse para que se correspondan con las condiciones estándar :
aire a 100 kPa de presión y 15 °C de temperatura .
Si la válvula limitadora de presión se considera un dispositivo limitador de presión , el caudal será de al menos 17,7 m3 / min estándar .
La válvula limitadora de presión no sufrirá fugas internas hasta 2600 kPa .
El dispositivo limitador de presión ( fusible ) se diseñará para que se abra a una temperatura de 120 ± 10 °C .
El dispositivo limitador de presión ( fusible ) se diseñará para que , una vez abierto , tenga una capacidad de :
El ensayo de caudal se realizará a 200 kPa de presión absoluta a la entrada y 15 °C de temperatura .
aire a 100 kPa de presión y 15 °C de temperatura .
El dispositivo limitador de presión se montará en el recipiente en la zona gaseosa .
El dispositivo limitador de presión se incorporará al recipiente de tal manera que pueda descargar a la cubierta estanca , cuando se haya estipulado su presencia .
El dispositivo limitador de presión ( fusible ) se ensayará de acuerdo con las disposiciones descritas en el apartado 7 del anexo 3 .
Disipación de energía de la bomba de combustible :
Con un nivel mínimo de combustible que permita que el motor continúe funcionando , la acumulación de calor de la bomba de combustible nunca deberá provocar la apertura de la válvula limitadora de presión .
Disposiciones relativas a la unidad de llenado :
La unidad de llenado irá equipada con al menos una válvula antirretorno de contacto elástico y estará concebida de forma que no pueda desmontarse .
La unidad de llenado estará protegida frente a la contaminación .
El diseño y las dimensiones de la zona de conexión de la unidad de llenado deberán corresponderse con las establecidas en las figuras del anexo 9 .
La unidad de llenado ilustrada en la figura 5 sólo es aplicable a categorías de vehículos automóviles M2 , M3 , N2 , N3 y M1 que tengan una masa total máxima superior a 3500 kg [ 6 ] .
La unidad de llenado ilustrada en la figura 4 también puede aplicarse a categorías de vehículos automóviles M2 , M3 , N2 , N3 y M1 que tengan una masa total máxima superior a 3500 kg [ 6 ] Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
La unidad de llenado exterior se conecta al recipiente por un latiguillo o tubería .
Disposiciones específicas relativas a la unidad de llenado europea para vehículos ligeros ( anexo 9 , figura 3 ) .
El volumen muerto entre la superficie de estanquidad delantera y la parte delantera de la válvula antirretorno no superará 0,1 cm3 .
El caudal que pase por el conector a una diferencia de presión de 30 kPa será de 60 litros / min . como mínimo cuando los ensayos se realicen con agua .
Disposiciones específicas relativas a la unidad de llenado europea para vehículos pesados ( anexo 9 , figura 5 ) .
El volumen muerto entre la superficie de estanquidad delantera y la parte delantera de la válvula antirretorno no superará 0,5 cm3 .
El caudal que pase por la unidad de llenado , con la válvula antirretorno abierta mecánicamente , a una diferencia de presión de 50 kPa será de 200 litros / min . como mínimo cuando los ensayos se realicen con agua .
La unidad de llenado europea responderá a las exigencias del ensayo de impacto descrito en el anexo 9 , apartado 7.4 .
Disposiciones relativas al indicador de nivel :
El dispositivo de verificación del nivel de líquido en el recipiente será de tipo indirecto ( p. ej. magnético ) entre el interior y el exterior del recipiente .
Si el dispositivo de verificación es de tipo directo , las conexiones eléctricas deberán cumplir las especificaciones IP54 con arreglo a la norma IEC EN 60529:1997-06 .
Si el indicador de nivel del recipiente comprende un flotador , este último soportará una presión exterior de 3000 kPa .
Disposiciones relativas a la cubierta estanca del recipiente
La salida de la cubierta estanca tendrá una sección transversal libre total de al menos 450 mm2 .
La cubierta será estanca a una presión de 10 kPa con las aberturas cerradas , con una tasa de fugas máxima admisible de 100 cm3 de vapor por hora y no presentará deformación permanente .
La cubierta estanca se diseñará para soportar una presión de 50 kPa .
Disposiciones relativas a la válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal
Disposiciones relativas a la válvula de servicio
En el caso de que la válvula de servicio esté combinada con una bomba de alimentación de combustible GLP , la bomba se identificará colocando la marca « EQUIPO DE BOMBEO EN EL INTERIOR » e indicando la identificación de la bomba en la placa de características del recipiente de GLP o en la multiválvula si la hay .
Las conexiones eléctricas en el interior del recipiente cumplirán los requisitos de la clase de aislamiento IP 40 conforme a la norma IEC 529 .
La válvula de servicio soportará una presión de 6750 kPa en las posiciones de abierta y cerrada .
La válvula de servicio , en la posición de cierre , no permitirá fugas internas en la dirección de flujo .
Puede haber fugas en la dirección de contraflujo .
Disposiciones relativas a la válvula limitadora de caudal
La válvula limitadora de caudal se montará en el interior del recipiente .
La válvula limitadora de caudal se diseñará con una derivación que permita la igualación de presiones .
La válvula limitadora de presión se cerrará con una diferencia de presión de 90 kPa sobre la válvula .
Con esta diferencia de presión , el caudal no será superior a 8000 cm3 / min .
Cuando la válvula limitadora de presión esté en la posición de cierre , el caudal que pase por la derivación no será superior a 500 cm3 / min con una presión diferencial de 700 kPa .
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE EQUIPO GLP Y EXTENSIÓN DE HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de equipo GLP se notificará al departamento administrativo que haya concedido la homologación de tipo .
El departamento podrá entonces :
decidir que es improbable que las modificaciones realizadas tengan efectos negativos apreciables y que el equipo continúa cumpliendo los requisitos ; o
decidir si se repetirán ensayos de manera parcial o completa .
La confirmación o denegación de la homologación , especificando las modificaciones , se comunicará a las partes del Convenio que apliquen el presente Reglamento por el procedimiento especificado en el apartado 5.3 . anterior .
La autoridad competente que otorgue la extensión de homologación asignará un número de serie a cada formulario de comunicación emitido para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Convenio ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) con los siguientes requisitos :
Todo equipo homologado conforme al presente Reglamento se fabricará de tal modo que se ajuste al tipo homologado cumpliendo los requisitos del apartado 6 anterior .
A fin de verificar el cumplimiento del apartado 9.1 . , se llevarán a cabo controles de producción adecuados .
Se cumplirán los requisitos mínimos establecidos en los anexos 8 , 10 y 15 del presente Reglamento para los ensayos de control de conformidad de la producción .
La autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será una vez al año .
Además , cada recipiente se ensayará a una presión mínima de 3000 kPa de conformidad con las estipulaciones del apartado 2.3 . del anexo 10 del presente Reglamento .
Todos los conjuntos de latiguillos que se incorporen a la clase de alta presión ( clase 1 ) , de acuerdo con la clasificación estipulada en el apartado 2 del presente Reglamento , se someterán durante medio minuto a un ensayo con gas a 3000 kPa de presión .
En el caso de los recipientes soldados , al menos uno de cada 200 recipientes y uno de los restantes deberán someterse al examen radiográfico estipulado en el apartado 2.4.1 . del anexo 10 .
Durante la producción , 1 de cada 200 recipientes y uno de los restantes deberán someterse a los ensayos mecánicos anteriormente citados y descritos en el apartado 2.1.2 . del anexo 10 .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación concedida con respecto a un tipo de equipo conforme al presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 9 anterior .
Si una de las partes del Convenio que aplique el presente Reglamento retira una homologación que haya concedido anteriormente , lo notificará sin demora a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2B del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS RELATIVAS A LOS DIVERSOS COMPONENTES DEL EQUIPO GLP
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , ninguna Parte Contratante que lo aplique denegará la concesión de la homologación CEPE con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 01 de modificaciones .
Tres meses después de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento concederán homologaciones CEPE únicamente si el tipo de componente que ha de homologarse cumple los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 01 de modificaciones .
Ninguna Parte Contratante que aplique el presente Reglamento rechazará un tipo de componente homologado con arreglo a la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento .
En un período de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , ninguna Parte Contratante que lo aplique rechazará un tipo de componente homologado con arreglo al presente Reglamento en su forma original .
Una vez expirado el período de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la venta de un tipo de componente que no cumpla los requisitos de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , excepto cuando esté concebido como recambio para instalar en vehículos en uso .
EL ABANDONO DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación deja por completo de fabricar un tipo de equipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento , lo comunicará a la autoridad que haya concedido la homologación .
A la recepción de la comunicación pertinente , dicha autoridad informará de este hecho a las demás partes del Convenio que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2B del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las partes del Convenio que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de los ensayos de homologación y de los departamentos administrativos que otorguen la homologación y a los cuales deban enviarse los formularios , emitidos en otros países , que certifiquen la concesión o extensión o denegación o retirada de la homologación .
HOMOLOGACIÓN DE UN VEHÍCULO PROVISTO DE UN EQUIPO ESPECIAL PARA EL USO DE GASES LICUADOS DE PETRÓLEO EN SU SISTEMA DE PROPULSIÓN EN RELACIÓN CON LA INSTALACIÓN DE DICHO EQUIPO
DEFINICIONES
A efectos de la parte II del presente Reglamento :
« Homologación de un vehículo » es la homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de su equipo especial para el uso de gases licuados de petróleo en su sistema de propulsión .
« Tipo de vehículo » es un vehículo o familia de vehículos provistos del equipo especial para el uso de GLP en su sistema de propulsión , que no sea diferente con respecto a las siguientes condiciones :
el fabricante ;
la designación del tipo establecida por el fabricante ;
los aspectos esenciales de diseño y construcción ;
chasis / chapa de piso ( diferencias obvias y fundamentales ) ;
instalación del equipo GLP ( diferencias obvias y fundamentales ) .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación del equipo especial para el uso de gases licuados de petróleo en su sistema de propulsión será presentada por el fabricante del vehículo o por su representante debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos mencionados a continuación por triplicado : descripción del vehículo , incluidos todos los detalles pertinentes indicados en el anexo 1 del presente Reglamento .
Se presentará un vehículo representativo del tipo a homologar al servicio técnico que realice los ensayos de homologación .
Si el vehículo presentado a la homologación de conformidad con el presente Reglamento está provisto de todo el equipo especial necesario para el uso de gases licuados de petróleo en su sistema de propulsión y cumple los requisitos del apartado 17 , se otorgará la homologación de dicho tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de vehículo homologado .
Sus dos primeros dígitos indicarán la serie de modificaciones que incorporen los principales cambios técnicos más recientes del Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La notificación de concesión o denegación o extensión de homologación de un tipo de vehículo GLP de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las partes del Convenio que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario conforme al modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
En todos los equipos homologados conforme al presente Reglamento se fijará , de manera visible y en un espacio fácilmente accesible especificado en el formulario de homologación mencionado en el apartado 16.3 . anterior , una marca de homologación internacional que constará de :
Una letra « E » encerrada en un círculo , seguida del número distintivo del país que haya concedido la homologación [ 7 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo estipulado en el apartado 16.4.1 .
Si el vehículo es conforme a un vehículo homologado , de acuerdo con uno o más Reglamentos adicionales anexados al Convenio , en el país que haya concedido la homologación de acuerdo con el presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo estipulado en el apartado 16.4.1 . ; en tal caso , los números de Reglamento y homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos conforme a los cuales se haya concedido la homologación en el país que la haya concedido de acuerdo con el presente Reglamento se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo estipulado en el apartado 16.4.1 .
La marca de homologación se colocará en la placa de características del vehículo o junto a ella .
El anexo 2C de esta norma da ejemplos de la disposición de la citada marca de homologación .
REQUISITOS DE INSTALACIÓN DEL EQUIPO ESPECIAL PARA EL USO DE GASES LICUADOS DE PETRÓLEO EN EL SISTEMA DE PROPULSIÓN DE UN VEHÍCULO
Generalidades
El equipo GLP instalado en el vehículo funcionará de tal manera que no se pueda superar la presión máxima de funcionamiento para la que haya sido diseñado y homologado .
Todas las partes del sistema se someterán a una homologación por cada una de sus piezas , de acuerdo con la parte I del presente Reglamento .
Los materiales utilizados en el sistema serán adecuados para su uso con GLP .
Todas las piezas del sistema se fijarán de manera adecuada .
El sistema GLP no presentará fuga alguna .
El sistema GLP se instalará de tal modo que tenga la mejor protección posible frente a daños tales como los ocasionados por componentes móviles del vehículo , colisión , gravilla , o por la carga y descarga del vehículo o por el desplazamiento de dichas cargas .
No se conectarán al sistema GLP otros aparatos que los estrictamente necesarios para el correcto funcionamiento del motor del vehículo automóvil .
Sin perjuicio de las disposiciones del apartado 17.1.7 , los vehículos automóviles de las categorías M2 , M3 , N2 , N3 y M1 que tengan una masa total máxima > 3500 kg podrán equiparse con un sistema de calefacción para caldear el habitáculo que vaya conectado al sistema GLP .
El sistema de calefacción mencionado en el apartado 17.1.7.1 . se permitirá si , en opinión de los servicios técnicos responsables de la homologación de tipo , el sistema de calefacción está adecuadamente protegido y no afecta al funcionamiento requerido del sistema GLP normal .
Sin perjuicio de las disposiciones del apartado 17.1.7 , los sistemas GLP de los vehículos de monocombustible que no tengan sistema de marcha de emergencia podrán equiparse con acoplamientos de servicio .
El acoplamiento de servicio mencionado en el apartado 17.1.7.3 . se permitirá si , en opinión de los servicios técnicos responsables de la homologación de tipo , el acoplamiento de servicio está adecuadamente protegido y no afecta al funcionamiento requerido del sistema GLP normal .
El acoplamiento de servicio deberá combinarse con una válvula antirretorno estanca independiente , por medio de la cual sólo sea posible accionar el motor .
Los vehículos de monocombustible provistos de un acoplamiento de servicio llevarán una pegatina próxima a éste , de acuerdo con las especificaciones del anexo 17 .
Identificación de los vehículos de las categorías M2 y M3 alimentados con GLP
Los vehículos de las categorías M2 y M3 llevarán una placa como la especificada en el anexo 16 .
La placa se instalará en las partes trasera y delantera del vehículo de categoría M2 o M3 y en el exterior de las puertas del lado izquierdo en los vehículos que lleven el volante a la derecha y del lado derecho en los vehículos que lleven el volante a la izquierda .
Requisitos adicionales
Ningún componente del sistema GLP , incluido todo material de protección que forme parte de dichos componentes , sobresaldrá de la superficie externa del vehículo , con la excepción de la unidad de llenado si no sobresale más de 10 mm de la línea nominal de la chapa de la carrocería .
Con excepción del recipiente de combustible GLP , en ninguna sección transversal del vehículo podrá ningún componente del sistema GLP , incluido todo material protector que forme parte de dichos componentes , sobresalir del borde inferior del vehículo a menos que haya otra parte del vehículo situada más abajo en un radio de 150 mm .
Ningún componente del sistema GLP estará situado a menos de 100 mm del tubo de escape o foco de calor similar , a menos que dichos componentes estén adecuadamente protegidos contra el calor .
El sistema GLP
Todo sistema GLP constará al menos de los siguientes componentes :
recipiente de combustible ;
válvula de cierre al 80 % ;
indicador de nivel ;
válvula limitadora de presión ;
válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal ;
regulador de presión y vaporizador , que podrán estar combinados ;
llave de paso controlada a distancia ;
unidad de llenado ;
latiguillos y tubos de gas ;
conexiones de transporte de gas entre componentes del sistema GLP ;
inyector o dispositivo de inyección de gas o pieza mezcladora de gas ;
unidad de control electrónico ;
dispositivo limitador de presión ( fusible ) .
El sistema podrá incluir además los siguientes componentes :
cubierta estanca , que cubra los accesorios incorporados al recipiente de combustible ;
válvula antirretorno ;
válvula limitadora de presión de los tubos de gas ;
unidad dosificadora de gas ;
unidad de filtrado de GLP ;
sensor de presión o temperatura ;
bomba de combustible GLP ;
toma de alimentación eléctrica para el recipiente ( dispositivos de accionamiento / bomba de combustible / sensor de nivel de combustible ) ;
acoplamiento de servicio ( sólo vehículos de monocombustible y sin sistema de marcha de emergencia ) ;
sistema de selección de combustible y sistema eléctrico ;
rampa de inyección .
Los componentes del recipiente mencionados en los apartados 17.3.1.2 . a 17.3.1.5 . podrán combinarse .
La llave de paso controlada a distancia mencionada en el apartado 17.3.1.7 . podrá combinarse con el regulador de presión / vaporizador .
Los componentes adicionales que sean necesarios para el funcionamiento eficaz del motor podrán instalarse en la parte del sistema GLP donde la presión sea inferior a 20 kPa .
Instalación del recipiente de combustible
El recipiente de combustible se instalará en el vehículo de manera permanente y no se instalará en el compartimiento del motor .
El recipiente de combustible se instalará en la posición correcta , de acuerdo con las instrucciones del fabricante del recipiente .
El recipiente de combustible se instalará de tal modo que no haya contacto de metal con metal , salvo en los puntos de fijación permanente del recipiente .
El recipiente de combustible tendrá puntos de fijación permanente con los que asegurarlo al vehículo automóvil o bien se fijará al vehículo por medio de un bastidor y correas .
Cuando el vehículo esté preparado para funcionar , el recipiente de combustible no quedará a menos de 200 mm de la superficie de la carretera .
Las disposiciones del apartado 17.4.5 . no serán de aplicación si el recipiente va adecuadamente protegido en la parte delantera y en los laterales y ninguna parte del recipiente queda por debajo de esta estructura de protección .
Los recipientes llenos de combustible deberán montarse y fijarse de tal modo que puedan absorberse las siguientes aceleraciones ( sin que se produzcan daños ):
Vehículos de las categorías M1 y N1 :
20 g en la dirección de marcha ;
8 g en sentido horizontalmente perpendicular a la dirección de marcha .
Vehículos de las categorías M2 y N2 :
10 g en la dirección de marcha ;
5 g en sentido horizontalmente perpendicular a la dirección de marcha .
Vehículos de las categorías M3 y N3 :
6,6 g en la dirección de marcha ;
Podrá utilizarse un método de cálculo en lugar del ensayo práctico si el solicitante puede demostrar su equivalencia a satisfacción del servicio técnico .
Requisitos adicionales para el recipiente de combustible
Si se conecta más de un recipiente de GLP a un solo tubo de distribución , cada recipiente irá provisto de una válvula antirretorno instalada más adelante de la válvula de servicio controlada a distancia y se instalará una válvula limitadora de presión en los tubos más adelante de la válvula antirretorno .
Deberá instalarse un sistema de filtrado adecuado anterior a las válvulas antirretorno para evitar que éstas se obstruyan .
La válvula antirretorno y la válvula limitadora de presión en los tubos no serán necesarias si la presión de contraflujo de la válvula de servicio controlada a distancia supera los 500 kPa en la posición de cierre .
En ese caso , el control de las válvulas de servicio controladas a distancia se fabricará de tal modo que sea imposible la apertura simultánea de dos o más válvulas controladas a distancia .
El tiempo de solape para la conmutación se limita a 2 minutos .
Accesorios para el recipiente de combustible
Válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal en el recipiente
La válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal se instalará directamente en el recipiente de combustible , sin utilizar elementos de montaje .
La válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal se controlará de tal modo que se cierre automáticamente cuando se pare el motor , con independencia de la posición del interruptor de encendido , y que permanezca cerrada mientras el motor continúe parado .
Válvula limitadora de presión accionada por resorte en el recipiente
La válvula limitadora de presión accionada por resorte se instalará en el recipiente de combustible de tal manera que se conecte al espacio de vapor y pueda descargar a la atmósfera circundante .
La válvula limitadora de presión accionada por resorte podrá descargar a la cubierta estanca si dicha cubierta cumple los requisitos del apartado 17.6.5 .
El limitador automático de nivel de llenado será adecuado para el recipiente de combustible en el que vaya montado y se instalará en la posición apropiada que asegure que no pueda llenarse el recipiente por encima del 80 % .
Indicador de nivel
El indicador de nivel será adecuado para el recipiente de combustible en el que vaya montado y se instalará en la posición apropiada .
Cubierta estanca del recipiente
Sobre los componentes del recipiente se instalará una cubierta estanca que cumpla los requisitos de los apartados 17.6.5.2 . a 17.6.5.5 . , a menos que el recipiente esté instalado en el exterior del vehículo y los componentes del recipiente estén protegidos contra la suciedad y el agua .
La cubierta estanca estará en conexión abierta con la atmósfera , cuando sea necesario a través de un latiguillo de conexión con pasacables .
La abertura de ventilación de la cubierta estanca apuntará hacia abajo al punto de salida del vehículo automóvil .
Sin embargo , no descargará a un arco de rueda , ni apuntará a un foco de calor como el tubo de escape .
Todo latiguillo de conexión con pasacables situado en el fondo de la carrocería del vehículo para la ventilación de la cubierta estanca tendrá una abertura libre mínima de 450 mm2 .
Si se instala un tubo de gas , un tubo de otro tipo o un cable eléctrico en el latiguillo de conexión con pasacables , la abertura libre también será de al menos 450 mm2 .
La cubierta y los latiguillos de conexión serán estancos a una presión de 10 kPa con las aberturas cerradas y no presentarán ninguna deformación permanente con una tasa de fugas máxima admisible de 100 cm3 / h.
El latiguillo de conexión se fijara de manera apropiada a la cubierta estanca y al pasacables para asegurar la formación de una junta estanca .
Tubos y latiguillos de gas
Los tubos de gas se fabricarán con un material sin costuras : cobre , acero inoxidable o acero con revestimiento resistente a la corrosión .
Si se utiliza cobre sin costuras , el tubo se protegerá con un manguito de plástico o de goma .
El diámetro exterior de los tubos de gas de cobre no superará los 12 mm con un espesor de pared de , al menos , 0,8 mm ; el diámetro exterior de los tubos de gas de acero y acero inoxidable no superará los 25 mm , con un espesor de pared adecuado para el funcionamiento con gas .
El tubo de gas podrá fabricarse con un material no metálico si el tubo cumple los requisitos del apartado 6.7 del presente Reglamento .
El tubo de gas podrá reemplazarse por un latiguillo de gas , si este latiguillo cumple el requisito del apartado 6.7 del presente Reglamento .
Los tubos de gas que no sean metálicos se fijarán de tal manera que no queden sometidos a vibraciones o tensiones .
Los tubos de gas metálicos y no metálicos se fijarán de tal modo que no queden sometidos a tensiones .
En el punto de fijación , el tubo o latiguillo de gas llevará un material protector .
No se colocarán tubos o latiguillos de gas en los puntos de aplicación del gato elevador .
En los conductos , los tubos o latiguillos de gas , estén o no provistos de manguito protector , se equiparán con material protector .
Conexiones de gas entre componentes del sistema GLP
No se permiten juntas soldadas ni juntas de compresión de agarre .
Los tubos de gas sólo se conectarán con racores compatibles con respecto a la corrosión .
Los tubos de acero inoxidable sólo se unirán con racores de acero inoxidable .
Los bloques distribuidores se fabricarán con material resistente a la corrosión .
Los tubos de gas se conectarán por medio de juntas apropiadas ; por ejemplo , juntas de compresión de dos componentes en tubos de acero y juntas con olivas ahusadas a ambos lados o dos bridas en tubos de cobre .
Los tubos de gas se conectarán con uniones adecuadas .
En ningún caso podrán utilizarse acoplamientos que dañen el tubo .
La presión de rotura de los acoplamientos montados será igual o superior a la especificada para el tubo .
El número de juntas será el mínimo posible .
Todas las juntas se realizarán en lugares que permitan el acceso a la inspección .
En un habitáculo o maletero cerrado , la longitud del tubo o latiguillo de gas no será superior a la razonablemente necesaria ; esta disposición se cumple cuando el tubo o latiguillo de gas no se prolonga más que desde el recipiente de combustible hasta el lateral del vehículo .
No habrá conexiones de transporte de gas en el habitáculo o maletero cerrado con excepción de :
las conexiones de la cubierta estanca ; y
la conexión entre el tubo o latiguillo de gas y la unidad de llenado si esta conexión está provista de un manguito resistente al GLP y se descargue toda fuga de gas directamente a la atmósfera .
Las disposiciones del apartado 17.8.8 . y del apartado 17.8.8.1 . no serán de aplicación para los vehículos de categoría M2 o M3 si los tubos o latiguillos y conexiones de gas están provistos de un manguito que sea resistente al GLP y que tenga una conexión abierta a la atmósfera .
El extremo abierto del manguito o conducción estará situado en el punto más bajo .
Llave de paso controlada a distancia
Se instalará una llave de paso controlada a distancia en el tubo de gas que va desde el recipiente GLP al regulador de presión / vaporizador , lo más próximo posible a este último .
La llave de paso controlada a distancia podrá incorporarse al regulador de presión / vaporizador .
Sin perjuicio de las disposiciones del apartado 17.9.1 . , la llave de paso controlada a distancia podrá instalarse en un lugar del alojamiento del motor especificado por el fabricante del sistema GLP si se dispone un sistema de retorno de combustible entre el regulador de presión y el recipiente de GLP .
La llave de paso controlada a distancia se instalará de tal modo que se corte la alimentación de combustible cuando se pare el motor o , si el vehículo está equipado además con otro sistema de combustible , cuando se seleccione el otro combustible .
Se permite un retardo de 2 segundos a efectos de diagnóstico .
La unidad de llenado fijará de modo que no pueda girar y se protegerá frente a la suciedad y el agua .
Si el recipiente de GLP se instala en el habitáculo o en un maletero cerrado , la unidad de llenado se situará en el exterior del vehículo .
Sistema de selección de combustible e instalación eléctrica
Los componentes eléctricos del sistema GLP se protegerán frente a sobrecargas y se dispondrá al menos un fusible independiente en el cable de alimentación .
El fusible se instalará en un lugar conocido , al que se pueda llegar sin utilizar herramientas .
La corriente eléctrica para los componentes del sistema GLP que también transporten gas no se conducirá por medio de un tubo de gas .
Todos los componentes eléctricos instalados en una parte del sistema GLP donde la presión supere los 20 kPa se conectarán y aislarán de manera que no pase corriente a través de piezas que contengan GLP .
Los cables eléctricos se protegerán adecuadamente frente a daños .
Los vehículos con más de un sistema de combustible tendrá un sistema de selección de combustible que asegure que no se suministre más de un combustible al motor simultáneamente .
Se permite un breve tiempo de solape para la conmutación .
Sin perjuicio de las disposiciones del apartado 17.11.5 . , en el caso de motores de doble combustible accionados por piloto se permite el suministro de más de un combustible .
Las conexiones y los componentes eléctricos de la cubierta estanca se fabricarán de tal modo que no generen chispas .
El dispositivo limitador de presión se instalará en el recipiente de combustible de tal manera que pueda descargar en la cubierta estanca , cuando se haya estipulado su presencia , si dicha carcasa cumple los requisitos del apartado 17.6.5 .
Los procedimientos de conformidad de la producción se ajustarán a los establecidos en el apéndice 2 del Convenio ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , con los siguientes requisitos :
Todos los vehículos homologados conforme al presente Reglamento se fabricarán de modo que se ajusten al tipo homologado cumpliendo los requisitos del apartado 17 anterior .
A fin de verificar el cumplimiento de los requisitos del apartado 18.1 , se llevarán a cabo controles adecuados de la producción .
La homologación concedida con respecto a un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento podrá retirarse si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 18 .
Si una parte del Convenio que aplique el presente Reglamento retira una homologación que haya concedido anteriormente , lo notificará inmediatamente a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento , por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Toda modificación de la instalación del equipo especial para el uso de gases licuados de petróleo en el sistema de propulsión del vehículo se notificará al departamento administrativo que haya homologado el tipo de vehículo .
decidir que es improbable que las modificaciones realizadas tengan un efecto negativo apreciable y que en cualquier caso el vehículo continúa cumpliendo los requisitos ; o
exigir un informe de ensayo adicional al servicio técnico responsable de los ensayos .
La confirmación o denegación de la homologación , especificando la modificación , se comunicará a las partes del Convenio que apliquen el presente Reglamento por el procedimiento especificado en el apartado 16.3 . anterior .
La autoridad competente que otorgue la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará del hecho a las otras partes del Convenio de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
Si el titular de la homologación abandona por completo la fabricación de un tipo de vehículo homologado de acuerdo con el presente Reglamento , lo comunicará a la autoridad que haya concedido la homologación .
A la recepción de la comunicación pertinente , dicha autoridad informará del hecho a las demás partes del Convenio que apliquen el presente Reglamento por medio de un formulario de comunicación conforme al modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS RELATIVAS A LA INSTALACIÓN DE DIVERSOS COMPONENTES DEL EQUIPO GLP Y A LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE UN VEHÍCULO PROVISTO DE UN EQUIPO ESPECIAL PARA EL USO DE GAS LICUADO DE PETRÓLEO EN SU SISTEMA DE PROPULSIÓN EN RELACIÓN CON LA INSTALACIÓN DE DICHO EQUIPO
A partir de la fecha oficial de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , ninguna Parte Contratante que lo aplique prohibirá la instalación en un vehículo y la utilización como equipo de origen de un componente homologado con arreglo al presente Reglamento modificado por la serie 01 de modificaciones .
Durante el período de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán permitir la utilización como equipo de origen de un componente homologado con arreglo al presente Reglamento en su forma original cuando esté instalado en un vehículo transformado para la propulsión mediante GLP .
Una vez expirado el período de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento prohibirán la utilización como equipo de origen de un componente que no cumpla los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 01 de modificaciones cuando esté instalado en un vehículo transformado para la propulsión mediante GLP .
Una vez expirado el período de 12 meses a partir de la fecha de entrada en vigor de la serie 01 de modificaciones del presente Reglamento , las Partes Contratantes que apliquen el presente Reglamento podrán denegar la primera matriculación nacional ( primera puesta en circulación ) de un vehículo que no cumpla los requisitos del presente Reglamento modificado por la serie 01 de modificaciones .
Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en éstos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
Ya sea aisladamente o en combinación .
Sólo aplicable si el actuador de dosificación de gas no está integrado en el dispositivo de inyección de gas .
Sólo aplicable si la presión de funcionamiento de la pieza mezcladora de gas es superior a 20 kPa ( Clase 2 ) .
Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
Véase la nota 2 a pie de página .
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL VEHÍCULO , DEL MOTOR Y DE LOS EQUIPOS RELACIONADOS CON EL GLP
DESCRIPCIÓN DEL VEHÍCULO
Marca :
Tipo :
Nombre y dirección del fabricante :
DESCRIPCIÓN DEL MOTOR
Fabricante :
Código de motor del fabricante ( indicado en el motor u otro medio de identificación ):
Motor de combustión interna :
( no se utiliza )
Descripción del equipo de alimentación de GLP :
Descripción del sistema :
Marca :
Tipo :
Planos / diagramas de flujos de la instalación del vehículo :
Vaporizador / regulador de presión :
Número de certificado :
Planos :
Número de puntos principales de ajuste :
Descripción del principio de ajuste por medio de los puntos de ajuste principales :
Número de puntos de ajuste auxiliares :
Descripción de los principios de ajuste por medio de los puntos de ajuste auxiliares :
Otras posibilidades de ajuste : si las hay y cuáles ( descripción y planos ):
Presión de funcionamiento ( 2 ): kPa
Pieza mezcladora : sí / no ( 1 )
Número :
Lugar de instalación ( incluir planos ):
Posibilidades de ajuste :
Unidad dosificadora de gas : sí / no ( 1 )
Posibilidades de ajuste ( descripción ):
Dispositivos de inyección de gas o inyectores : sí / no ( 1 )
Planos de instalación :
Unidad de control electrónico , alimentación de GLP :
Lugar de instalación :
Recipiente de GLP :
Tipo ( incluir planos ):
Número de recipientes :
Capacidad : litros
Bomba de combustible GLP en el recipiente : sí / no ( 1 )
Planos de instalación del recipiente :
Accesorios del recipiente de GLP
Válvula de cierre al 80 % :
Principio de funcionamiento : flotador / otros ( 1 ) ( incluir descripción o planos ):
Indicador de nivel :
Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ):
Caudal en condiciones normales :
Descripción y planos :
Temperatura de funcionamiento :
Caudal en condiciones normales :
Válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal :
Multiválvula : sí / no ( 1 )
Descripción de la multiválvula ( incluir planos ):
Cubierta estanca :
Toma de alimentación eléctrica ( bomba de combustible / actuadores ):
Bomba de combustible ( GLP ): sí / no ( 1 )
Bomba montada en el recipiente GLP : sí / no ( 1 )
Llave de paso / válvula antirretorno / válvula limitadora de presión en los tubos de gas : sí / no ( 1 )
Unidad de llenado a distancia ( 1 ):
Tubos / latiguillos de combustible :
Descripción :
Sensores de presión y temperatura ( 1 ):
Unidad de filtrado de GLP ( 1 ):
Acoplamientos de servicio ( vehículos monocombustible sin sistema de marcha de emergencia ) ( 1 ):
Descripción y planos de instalación :
Conexión al sistema GLP para el sistema de calefacción : sí / no ( 1 )
Rampa de inyección ( 1 ):
Documentación adicional :
Descripción del equipo GLP y de la protección física del catalizador en el paso de gasolina a GLP o viceversa
Distribución del sistema ( conexiones eléctricas , latiguillos de compensación de las conexiones de vacío , etc. )
Dibujo del símbolo :
Datos de ajuste :
Certificado del vehículo de gasolina , si ya se ha otorgado :
Sistema de refrigeración : ( líquido / aire ) ( 1 )
Descripción / planos del sistema con respecto al equipo GLP
Táchese lo que no corresponda .
Especifíquese la tolerancia .
ANEXO 2A
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE EQUIPO GLP
( Véase el apartado 5.2 . del presente Reglamento )
Esta marca de homologación fijada al equipo GLP demuestra que dicho equipo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , de conformidad con el Reglamento no 67 y con el número de homologación 012439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se otorgó de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 67 modificado por la serie 01 de modificaciones [ 1 ] .
Clase 1 , 2 , 2A o 3 .
ANEXO 2B
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la Administración :
relativa a : ( 2 )
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de equipo GLP de acuerdo con el Reglamento no 67
Homologación no :
Extensión no :
Equipo GLP considerado : ( 2 )
Recipiente , incluida la configuración de accesorios instalados en el mismo , con arreglo a lo establecido en el apéndice 1 del presente anexo .
Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga )
Válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal
Multiválvula , incluidos los siguientes accesorios :
Cubierta estanca
Toma de alimentación eléctrica ( bomba / actuadores )
Vaporizador / regulador de presión
Llave de paso
Válvula antirretorno
Válvula limitadora de presión de los tubos de gas
Acoplamiento de servicio
Latiguillo
Unidad de llenado a distancia
Dispositivo de inyección de gas o inyector
Rampa de inyección
Unidad dosificadora de gas
Pieza mezcladora de gas
Sensor de presión / temperatura
Unidad de filtrado de GLP
Nombre o marca comercial :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para su homologación el :
Servicio técnico responsable de los ensayos de homologación :
Fecha del informe emitido por dicho servicio :
No del informe emitido por dicho servicio :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Motivo de la extensión ( en su caso ):
Lugar :
Fecha :
Firma :
Los documentos presentados con la solicitud o extensión de homologación podrán obtenerse previa petición .
Número distintivo del país que haya concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
ANEXO 2C
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 16.2 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación fijada a un vehículo demuestra que dicho vehículo ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con respecto a la instalación del equipo especial para el uso de GLP en la propulsión , de conformidad con el Reglamento no 67 y con el número de homologación 012439 .
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se otorgó de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 67 modificado por la serie 01 de modificaciones .
MODELO B
Los dos primeros dígitos del número de homologación indican que ésta se otorgó de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 67 modificado por la serie 01 de modificaciones y que el Reglamento no 83 incluía la serie 04 de modificaciones .
ANEXO 2D
de un tipo de vehículo con relación a la instalación de sistemas GLP de conformidad con el Reglamento no 67 .
Homologación no :
Extensión no :
Nombre o marca comercial del vehículo :
Tipo de vehículo :
Categoría de vehículo :
Descripción del vehículo ( planos , etc. ):
Resultados de los ensayos :
Los siguientes documentos presentados con la solicitud o extensión de homologación podrán obtenerse previa petición .
Planos y esquemas relativos a los componentes y la instalación de los equipos GLP considerados de importancia a los efectos del presente Reglamento ;
en su caso , planos de los diversos equipos y su posición en el vehículo .
Número distintivo del país que haya concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones de homologación del Reglamento ) .
ANEXO 3
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LOS ACCESORIOS DE LOS RECIPIENTES DE GLP
Definición : véase el apdo. 2.5.1 . del presente Reglamento .
Clasificación de componentes ( de acuerdo con la figura 1 , apdo. 2 ): clase 3 .
Presión de clasificación : 3000 kPa .
Temperaturas de diseño :
– 20 °C a 65 °C
Con temperaturas fuera de esta gama se aplicarán condiciones de ensayo especiales .
Normas generales de diseño : Apdo .
disposiciones relativas a la válvula de cierre al 80 % . Apdo .
disposiciones relativas al aislamiento eléctrico . Apdo .
disposiciones relativas a válvulas activadas por alimentación eléctrica . Apdo .
Procedimientos de ensayo aplicables :
Ensayo de sobrepresión
Anexo 15 , apdo. 4
Fugas externas
Anexo 15 , apdo. 5
Altas temperaturas
Anexo 15 , apdo. 6
Bajas temperaturas
Anexo 15 , apdo. 7
Fugas en asientos
Anexo 15 , apdo. 8
Resistencia a la fatiga
Anexo 15 , apdo. 9
Ensayo de funcionamiento
Anexo 15 , apdo. 10
Compatibilidad con GLP
Anexo 15 , apdo. 11 [ 2 ]
Resistencia a la corrosión
Anexo 15 , apdo. 12 [ 1 ]
Resistencia al calor seco
Anexo 15 , apdo. 13 [ 2 ] Sólo para piezas no metálicas .
Envejecimiento por ozono
Anexo 15 , apdo. 14 [ 2 ] Sólo para piezas no metálicas .
Fluencia ( creep )
Anexo 15 , apdo. 15 [ 2 ] Sólo para piezas no metálicas .
Ciclo térmico
Anexo 15 , apdo. 16 [ 2 ] Sólo para piezas no metálicas .
Definición : véase el apdo. 2.5.2 . del presente Reglamento .
Clasificación de componentes ( de acuerdo con la figura 1 , apdo. 2 ): clase 1 .
disposiciones relativas al indicador de nivel . Apdo .
Anexo 15 , apdo. 11 [ 2 ] Sólo para piezas no metálicas .
Anexo 15 , apdo. 12 [ 1 ] Sólo para piezas metálicas .
Definición : véase el apdo. 2.5.3 . del presente Reglamento .
disposiciones relativas a la válvula limitadora de presión ( válvula de descarga )
( con 200 ciclos de funcionamiento )
Definición : véase el apdo. 2.5.4 . del presente Reglamento .
disposiciones relativas a válvulas activadas por alimentación externa / eléctrica . Apdo .
disposiciones relativas a la válvula de servicio controlada a distancia con válvula limitadora de caudal .
Toma de alimentación eléctrica
Definición : véase el apdo. 2.5.8 . del presente Reglamento .
disposiciones relativas a la toma de alimentación eléctrica .
Definición : véase el apdo. 2.5.7 . del presente Reglamento .
Clasificación de componentes ( de acuerdo con la figura 1 , apdo. 2 ):
No aplicable .
Presión de clasificación : No aplicable .
disposiciones relativas a la cubierta estanca .
Anexo 15 , apdo. 4 ( a 50 kPa )
Anexo 15 , apdo. 5 ( a 10 kPa )
Disposiciones relativas a la homologación del dispositivo limitador de presión ( fusible )
Definición : véase el apdo. 2.5.3.1 del presente Reglamento .
Clasificación del componente ( conforme a la figura 1 , apdo. 2 ): clase 3 .
Temperatura de diseño :
El fusible ha de estar diseñado para abrirse a una temperatura de 120 °C ± 10 °C
Normas generales de diseño Apdo .
disposiciones relativas al aislamiento eléctrico Apdo .
disposiciones relativas a válvulas activadas por alimentación eléctrica Apdo .
disposiciones relativas a la válvula limitadora de presión en los tubos de gas
Procedimientos de ensayo aplicables :
Ensayo de sobrepresión
Fugas en asientos ( si las hay )
Ciclo térmico
Requisitos del dispositivo limitador de presión ( fusible ):
El dispositivo limitador de presión ( fusible ) especificado por el fabricante demostrará ser compatible con las condiciones de servicio por medio de los siguientes ensayos :
Se mantendrá una muestra en condiciones controladas de temperatura no inferior a 90 °C y presión no inferior a la presión de ensayo ( 3000 kPa ) durante 24 horas .
Al final de este ensayo no habrá fugas o signos visibles de extrusión de ningún metal fusible utilizado en el diseño .
Se someterá una muestra a un ensayo de fatiga a la presión no superior a 4 ciclos por minuto , de la manera siguiente :
se mantendrá a 82 °C mientras se aplica una presión de entre 300 y 3000 kPa durante 10000 ciclos ;
se mantendrá a – 20 °C mientras se aplica una presión de entre 300 y 3000 kPa durante 10000 ciclos ;
Al final de este ensayo no habrá fugas ni signos visible de extrusión de ningún metal fusible utilizado en el diseño .
Los componentes de retención de presión expuestos de latón soportarán , sin sufrir agrietamiento por corrosión bajo tensión , el ensayo de nitrato de mercurio descrito en la norma ASTM B154 [ 3 ] .
Se sumergirá el dispositivo limitador de presión durante 30 minutos en una solución acuosa de nitrato de mercurio que contenga 10 g de nitrato de mercurio y 10 ml de ácido nítrico por litro de solución .
Tras la inmersión , se someterá el dispositivo limitador de presión a un ensayo de fugas aplicando una presión aerostática de 3000 kPa durante un minuto , tiempo durante el cual se comprobará si hay fugas externas en el componente , en cuyo caso no serán superiores a 200 cm3 / h.
Los componentes de retención de presión expuestos de acero inoxidable del dispositivo limitador de presión serán de un tipo de aleación resistente al agrietamiento por corrosión bajo tensión inducido por cloruros .
Sólo para piezas no metálicas .
Sólo para piezas metálicas .
Este procedimiento , u otro equivalente , está permitido hasta que se disponga de una norma internacional .
ANEXO 4
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA BOMBA DE COMBUSTIBLE
Definición : véase el apdo. 2.5.5 . del presente Reglamento .
– 20 °C a 65 °C , si la bomba de combustible está montada dentro del recipiente .
– 20 °C a 120 °C , si la bomba de combustible está montada fuera del recipiente .
disposiciones relativas a la clase de aislamiento . Apdo .
disposiciones para cuando se desconecta la alimentación eléctrica . Apdo .
disposiciones para evitar la acumulación de presión .
Bomba de combustible montada dentro del recipiente :
Bomba de combustible montada fuera del recipiente :
ANEXO 5
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD DE FILTRADO GLP
Definición : véase el apdo. 2.14 . del presente Reglamento .
Las unidades de filtrado podrán ser de la clase 1 , 2 o 2A.
Presión de clasificación :
Componentes de la clase 1 :
Componentes de la clase 2 :
Componentes de la clase 2A :
– 20 °C a 120 °C
Normas generales de diseño : ( no se utiliza )
Piezas de la clase 1 :
Para piezas de la clase 2 y / o 2A :
ANEXO 6
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DEL REGULADOR DE PRESIÓN Y DEL VAPORIZADOR
Definición :
Vaporizador véase el apdo. 2.6 . del presente Reglamento .
Regulador de presión véase el apdo. 2.7 . del presente Reglamento .
Clase 1 para la pieza que está en contacto con la presión de los recipientes .
Clase 2 para la pieza que está en contacto con la presión regulada y con una presión regulada máxima durante el funcionamiento de 450 kPa .
Clase 2A para la pieza que está en contacto con la presión regulada y con una presión regulada máxima durante el funcionamiento de 120 kPa .
Componentes de la clase 1 :
Componentes de la clase 2 :
Componentes de la clase 2A :
disposiciones relativas a válvulas activadas por alimentación externa . Apdo .
medio de intercambio de calor ( requisitos de compatibilidad y presión ) . Apdo .
seguridad de derivación de sobrepresión .
impedimento del flujo de gas .
Observaciones :
La llave de paso podrá estar integrada en el vaporizador o regulador , en cuyo caso también será aplicable el anexo 7 .
Las piezas del regulador de presión / vaporizador ( clase 1 , 2 o 2A ) serán estancas con sus salidas cerradas .
Para el ensayo de sobrepresión se cerrarán todas las salidas , incluidas las del compartimiento de refrigerante .
ANEXO 7
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA LLAVE DE PASO , LA VÁLVULA ANTIRRETORNO , LA VÁLVULA LIMITADORA DE PRESIÓN EN LOS TUBOS DE GAS , EL ACOPLAMIENTO DE SERVICIO
Disposiciones relativas a la homologación de la llave de paso
Definición : véase el apdo. 2.8 . del presente Reglamento .
Anexo 15 , apdo. 11 [ 1]/
Anexo 15 , apdo. 12 [ 2 ]
Anexo 15 , apdo. 13 [ 1 ] Sólo para piezas no metálicas .
Anexo 15 , apdo. 14 [ 1 ] Sólo para piezas no metálicas .
Anexo 15 , apdo. 15 [ 1 ] Sólo para piezas no metálicas .
Anexo 15 , apdo. 16 [ 1 ] Sólo para piezas no metálicas .
Disposiciones relativas a la homologación de la válvula antirretorno
Definición : véase el apdo. 2.5.9 . del presente Reglamento .
Anexo 15 , apdo. 11 [ 1 ] Sólo para piezas no metálicas .
Anexo 15 , apdo. 12 [ 2 ] Sólo para piezas metálicas .
Disposiciones relativas a la homologación de la válvula limitadora de presión en los tubos de gas
Definición : véase el apdo. 2.9 . del presente Reglamento .
disposiciones relativas a la válvula limitadora de presión en los tubos de gas .
Disposiciones relativas a la homologación del acoplamiento de servicio
Definición : véase el apdo. 2.17 . del presente Reglamento .
( con 6000 ciclos de funcionamiento )
ANEXO 8
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LATIGUILLOS CON ACOPLAMIENTOS
Este anexo tiene por objeto establecer disposiciones relativas a la homologación de latiguillos para sistemas GLP con un diámetro interior de hasta 20 mm .
Este anexo comprende tres tipos de latiguillos :
Latiguillos de caucho de alta presión ( clase 1 , p. ej. tubo de llenado )
Latiguillos de caucho de baja presión ( clase 2 )
Latiguillos sintéticos de alta presión ( clase 1 )
LATIGUILLOS DE CAUCHO DE ALTA PRESIÓN , CLASE 1 , TUBO DE LLENADO
Especificaciones generales
El latiguillo estará diseñado para soportar una presión máxima de funcionamiento de 3000 kPa .
El latiguillo estará diseñado para soportar temperaturas de entre – 25 °C y +80 °C .
Si las temperaturas de funcionamiento se salen de la gama mencionada , deberán adaptarse las temperaturas de ensayo .
El diámetro interior se corresponderá con el cuadro 1 de la norma ISO 1307 .
Construcción del latiguillo
El latiguillo deberá incorporar un tubo de calibre liso y un recubrimiento de material sintético adecuado , reforzado con una o más capas internas .
Las capas internas de refuerzo deberán protegerse con un recubrimiento anticorrosión .
Si las capas internas de refuerzo son de un material resistente a la corrosión ( p. ej. , acero inoxidable ) , no será necesario el recubrimiento .
El forro y el recubrimiento deberán ser lisos y sin poros , orificios o elementos extraños .
Una perforación realizada deliberadamente en el recubrimiento no se considerará una imperfección .
El recubrimiento deberá perforarse deliberadamente para evitar la formación de burbujas .
Si el recubrimiento es perforado y la capa intercalada es de un material no resistente a la corrosión , la capa deberá protegerse contra la corrosión .
Especificaciones y ensayos del forro
Resistencia a la tracción y alargamiento
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura conforme a la norma ISO 37 .
Resistencia a la tracción no inferior a 10 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 250 % .
Resistencia al n-pentano de conformidad con la norma ISO 1817 con las siguientes condiciones :
medio : n-pentano
temperatura : 23 °C ( tolerancia conforme a la norma ISO 1817 )
período de inmersión : 72 horas
Requisitos :
cambio máximo de volumen : 20 %
cambio máximo de la resistencia a la tracción : 25 %
cambio máximo del alargamiento a la rotura : 30 %
Tras mantenerse en aire a una temperatura de 40 °C durante un período de 48 horas , la masa no podrá disminuir más de un 5 % respecto del valor original .
Resistencia al envejecimiento conforme a la norma ISO 188 con las siguientes condiciones :
temperatura : 70 °C ( temperatura de ensayo = máxima temperatura de funcionamiento menos 10 °C )
período de exposición : 168 horas
cambio máximo del alargamiento a la rotura : – 30 % y +10 %
Especificaciones y método de ensayo del recubrimiento
Resistencia al n-hexano conforme a la norma ISO 1817 con las siguientes condiciones :
medio : n-hexano
cambio máximo de volumen : 30 %
cambio máximo de la resistencia a la tracción : 35 %
cambio máximo del alargamiento a la rotura : 35 %
período de exposición : 336 horas
Resistencia al ozono
El ensayo deberá realizarse de conformidad con la norma ISO 1431/1 .
Las probetas , que deberán estirarse hasta un alargamiento del 20 % , deberán exponerse a un aire a 40 °C con una concentración de ozono de 50 partes por cada cien millones durante 120 horas .
No se permite ningún grado de agrietamiento de las muestras .
Especificaciones para latiguillos no acoplados
Estanquidad ( permeabilidad )
Deberá conectarse un latiguillo con una longitud libre de 1 m a un recipiente lleno de propano líquido , que tenga una temperatura de 23 ° ± 2 °C .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método descrito en la norma ISO 4080 .
Las fugas por la pared del latiguillo no serán superiores a 95 cm3 de vapor por metro de latiguillo y jornada de 24 h.
Resistencia a bajas temperaturas
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B de la norma ISO 4672:1978 .
Temperatura de ensayo : – 25 ± 3 °C .
No se permite ni agrietamiento ni rotura .
( No se utiliza )
Ensayo de doblado
Un latiguillo vacío de aproximadamente 3,5 m de largo deberá poder soportar 3000 veces el ensayo de doblado alterno estipulado a continuación sin romperse .
Tras el ensayo , el latiguillo deberá poder soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 1.5.5.2 .
Figura 1
( a título de ejemplo )
masa
mecanismo propulsor
Diámetro interior del latiguillo [ mm ]
Radio de curvatura [ mm ] ( figura 1 )
Vertical a
Horizontal b
de 16 a 20
La máquina de ensayo ( figura 1 ) consistirá en un bastidor de acero provisto de dos ruedas de madera con llantas de aprox.
La circunferencia de las ruedas deberá llevar un surco de guía para el latiguillo .
El radio de las ruedas , medido hasta el fondo del surco , deberá ser el indicado en el apartado 1.5.4.2 .
Los planos longitudinales de las medianas de ambas ruedas deberán estar en el mismo plano vertical y la distancia entre los centros de las ruedas deberá corresponderse con el apartado 1.5.4.2 .
Cada rueda deberá poder girar libremente en torno a su centro de giro .
El mecanismo propulsor tira del latiguillo sobre las ruedas a una velocidad de cuatro revoluciones completas por minuto .
El latiguillo se instalará en forma de S sobre las ruedas ( véase la figura 1 ) .
El extremo que corra sobre la rueda superior tendrá suficiente masa para encajarse perfectamente en las ruedas .
La parte que corra sobre la rueda inferior se conectará al mecanismo propulsor .
El mecanismo deberá ajustarse de tal manera que el latiguillo recorra una distancia total de 1,2 m en ambas direcciones .
Presión hidráulica de ensayo y determinación de la presión mínima de rotura
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método descrito en la norma ISO 1402 .
La presión de ensayo de 6750 kPa se aplicará durante 10 minutos sin fugas .
La presión de rotura no será inferior a 10000 kPa .
Acoplamientos
Los acoplamientos serán de acero o latón y la superficie deberá ser resistente a la corrosión .
Los acoplamientos deberán ser de montaje engarzado .
La tuerca giratoria deberá tener una rosca U.N.F.
El cono de estanquidad de tuerca giratoria deberá tener un ángulo vertical de 45 ° .
Los acoplamientos podrán ser de tuerca giratoria o de unión rápida .
Resultará imposible desconectar la unión rápida sin utilizar un método específico o herramientas especiales .
Conjunto del latiguillo y los acoplamientos
La construcción de los acoplamientos deberá ser tal que no sea necesario arrancar el recubrimiento a menos que el refuerzo del latiguillo sea de material resistente a la corrosión .
El conjunto del latiguillo deberá someterse a un ensayo de impulsos de conformidad con la norma ISO 1436 .
El ensayo deberá finalizarse haciendo circular aceite a una temperatura de 93 °C y a una presión mínima de 3000 kPa .
El latiguillo deberá someterse a 150000 impulsos .
Tras el ensayo de impulsos , el latiguillo deberá soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 1.5.5.2 .
Estanquidad
El conjunto del latiguillo ( latiguillo con acoplamientos ) deberá soportar gas a una presión de 3000 kPa durante 5 minutos sin sufrir fugas .
Cada latiguillo deberá llevar , separadas por una distancia máxima de 0,5 m , las siguientes marcas de identificación claramente legibles e indelebles , compuestas por caracteres , figuras o símbolos .
El nombre o marca comercial del fabricante .
El año y mes de fabricación .
El tamaño y la marca de tipo .
La marca identificativa « GLP Clase 1 » .
Cada latiguillo llevará el nombre o marca comercial del fabricante del montaje .
LATIGUILLOS DE CAUCHO DE BAJA PRESIÓN , CLASE 2
El latiguillo estará diseñado para soportar una presión máxima de funcionamiento de 450 kPa .
El latiguillo estará diseñado para soportar temperaturas de entre – 25 °C y +125 °C .
Si las capas internas de refuerzo son de un material resistente a la corrosión ( p. ej. , acero inoxidable ) , no será necesario el recubrimiento .
temperatura : 115 °C ( temperatura de ensayo = máxima temperatura de funcionamiento menos 10 °C )
Especificaciones y método de ensayo del recubrimiento
Las probetas , que deberán estirarse hasta un alargamiento del 20 % , deberán exponerse a un aire a 40 °C con una concentración de ozono de 50 partes por cada cien millones durante 120 horas .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B de la norma ISO 4672:1978 .
Temperatura de ensayo : – 25 ± 3 °C
Tras el ensayo , el latiguillo deberá poder soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 2.5.4.2 .
Figura 2
Radio de curvatura [ mm ] ( figura 2 )
La máquina de ensayo ( figura 2 ) consistirá en un bastidor de acero provisto de dos ruedas de madera con llantas de aprox.
El radio de las ruedas , medido hasta el fondo del surco , deberá ser el indicado en el apartado 2.5.3.2 .
Los planos longitudinales de las medianas de ambas ruedas deberán estar en el mismo plano vertical y la distancia entre los centros de las ruedas deberá corresponderse con el apartado 2.5.3.2 .
El latiguillo se instalará en forma de S sobre las ruedas ( véase la figura 2 ) .
El extremo que corra sobre la rueda superior tendrá suficiente masa para encajarse perfectamente en las ruedas .
La presión de ensayo de 1015 kPa se aplicará durante 10 minutos sin fugas .
La presión de rotura no será inferior a 1800 kPa .
Los acoplamientos serán de un material resistente a la corrosión .
La presión de rotura del acoplamiento montado nunca será inferior a la presión de rotura del tubo o latiguillo .
La presión de fuga del acoplamiento montado nunca será inferior a la presión de fuga del tubo o latiguillo .
El ensayo deberá finalizarse haciendo circular aceite a una temperatura de 93 °C y a una presión mínima de 1015 kPa .
Tras el ensayo de impulsos , el latiguillo deberá soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 2.5.4.2 .
El conjunto del latiguillo ( latiguillo con acoplamientos ) deberá soportar gas a una presión de 1015 kPa durante 5 minutos sin sufrir fugas .
La marca identificativa « GLP Clase 2 » .
LATIGUILLOS SINTÉTICOS DE ALTA PRESIÓN , CLASE 1
El presente capítulo tiene por objeto establecer disposiciones de homologación de latiguillos sintéticos para GLP , que tengan un diámetro interior de hasta 10 mm .
Este capítulo incluye , además de las especificaciones generales y los ensayos correspondientes a los latiguillos sintéticos , las especificaciones y los ensayos correspondientes a tipos específicos de materiales para latiguillos sintéticos .
Si las temperaturas de funcionamiento se salen de la gama mencionada , deberán adaptarse las temperaturas de ensayo .
El diámetro interior se corresponderá con el cuadro 1 de la norma ISO 1307 .
El latiguillo sintético deberá incorporar un tubo termoplástico y un recubrimiento de material termoplástico adecuado , a prueba de aceites y de la intemperie , reforzado con una o más capas internas sintéticas .
Si las capas internas de refuerzo son de un material resistente a la corrosión ( p. ej. , acero inoxidable ) , no será necesario el recubrimiento .
El forro y el recubrimiento deberán ser lisos y sin poros , orificios o elementos extraños .
Resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 200 % .
Resistencia a la tracción y alargamiento de la poliamida 6
Resistencia a la tracción y alargamiento a la rotura conforme a la norma ISO 527-2 con las condiciones siguientes :
tipo de muestra : tipo 1 BA
velocidad de tracción : 20 mm / min
Antes de someterse al ensayo , el material se acondicionará un mínimo de 21 días a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % .
resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa
alargamiento a la rotura no inferior al 50 % .
temperatura : 23 °C ( tolerancia conforme a la norma ISO 1817 )
cambio máximo de volumen : 2 %
cambio máximo de la resistencia a la tracción : 10 %
cambio máximo del alargamiento a la rotura : 10 %
período de exposición : 24 y 336 horas
Una vez envejecidas , las muestras se acondicionarán un mínimo de 21 días a 23 °C y a una humedad relativa del 50 % antes de realizar el ensayo de tracción conforme al apartado 3.3.2.1 .
cambio máximo de la resistencia a la tracción : 35 % tras 336 horas de envejecimiento con respecto a la resistencia a la tracción del material envejecido 24 horas ;
cambio máximo del alargamiento a la rotura : 25 % tras 336 horas de envejecimiento con respecto al alargamiento a la rotura del material envejecido 24 horas .
Resistencia a la tracción no inferior a 20 MPa y alargamiento a la rotura no inferior al 250 % .
Las probetas , que deberán estirarse hasta un alargamiento del 20 % , deberán exponerse a un aire a 40 °C y una humedad relativa del 50 % ±10 % con una concentración de ozono de 50 partes por cada cien millones durante 120 horas .
Especificaciones y método de ensayo del recubrimiento de poliamida 6
alargamiento a la rotura no inferior al 100 % .
Una vez envejecidas , las muestras se acondicionarán un mínimo de 21 días antes de realizar el ensayo de tracción conforme al apartado 3.3.1.1 .
cambio máximo de la resistencia a la tracción : 20 % tras 336 horas de envejecimiento con respecto a la resistencia a la tracción del material envejecido 24 horas ;
cambio máximo del alargamiento a la rotura : 50 % tras 336 horas de envejecimiento con respecto al alargamiento a la rotura del material envejecido 24 horas .
El ensayo deberá realizarse de conformidad con el método B de la norma ISO 4672 .
Temperatura de ensayo : – 25 ± 3 °C
Resistencia a altas temperaturas
Deberá ponerse un trozo de latiguillo de 0,5 m de largo mínimo y a una presión de 3000 kPa en un horno a 125 °C ± 2 °C de temperatura durante 24 horas .
No se permiten fugas .
Tras el ensayo , el latiguillo soportará la presión de ensayo de 6750 kPa durante 10 minutos .
Tras el ensayo , el latiguillo deberá poder soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 3.5.5.2 .
( a título de ejemplo ) ( a = 102 mm ; b = 241 mm )
La máquina de ensayo ( véase la figura 3 ) consistirá en un bastidor de acero provisto de dos ruedas de madera con llantas de aprox. 130 mm de ancho .
El radio de las ruedas , medido hasta el fondo del surco , deberá ser de 102 mm .
Los planos longitudinales de las medianas de ambas ruedas deberán estar en el mismo plano vertical .
La distancia entre los centros de las ruedas deberá ser de 241 mm en vertical y 102 mm en horizontal .
El latiguillo se instalará en forma de S sobre las ruedas ( véase la figura 3 ) .
El extremo que corra sobre la rueda superior tendrá suficiente masa para encajarse perfectamente en las ruedas .
La presión de ensayo de 6750 kPa se aplicará durante 10 minutos sin fugas .
Los acoplamientos deberán ser de montaje engarzado y de tipo tubo o tipo banjo .
La estanquidad será resistente a GLP y cumplirá lo dispuesto en el apartado 3.3.1.2 .
El acoplamiento de banjo cumplirá los requisitos de la norma DIN 7643 .
Tras el ensayo de impulsos , el latiguillo deberá soportar la presión de ensayo mencionada en el apartado 3.5.5.2 .
ANEXO 9
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD DE LLENADO
Definición : véase el apdo. 2.16 . del presente Reglamento .
Unidad de llenado : Clase 3
Válvula antirretorno : Clase 3
disposiciones relativas a la unidad de llenado .
Ensayo de fugas en asientos
Anexo 15 , apdo. 13
Anexo 15 , apdo. 14
Anexo 15 , apdo. 15 [ 1 ]
Anexo 15 , apdo. 16 [ 1 ]
Ensayo de impacto
7 de este anexo
Requisitos del ensayo de impacto para la unidad de llenado europea
Requisitos generales
La unidad de llenado se someterá a un ensayo de impacto de 10 J.
Procedimiento de ensayo
La unidad de llenado se instalará horizontalmente sobre un objeto sólido .
La masa impactará en el centro de la parte que sobresale de la unidad de llenado .
Interpretación del ensayo
La unidad de llenado responderá a las exigencias del ensayo de fugas externas y de fugas en asientos a temperatura ambiente .
Repetición del ensayo
Si la unidad de llenado no supera el ensayo , dos muestras del mismo componente se someterán al ensayo de impacto .
Si ambas muestras superan el ensayo , se ignorará el primero .
En caso de que una o ambas no superen la repetición del ensayo , no se homologará el componente .
El ensayo de sobrepresión se realizará en cada válvula antirretorno .
El ensayo de resistencia a la fatiga se realizará con una boquilla destinada específicamente a la unidad de llenado objeto del ensayo .
Se aplicarán 6000 ciclos según el procedimiento siguiente :
se conecta la boquilla al conector y se abre el sistema de la unidad de llenado ;
se deja abierto al menos 3 segundos ;
se cierra la unidad de llenado y se desconecta la boquilla .
Zona de conexión de la unidad de llenado de bayoneta
Zona de conexión de la unidad de llenado de disco
Zona de conexión de la unidad de llenado europea para vehículos ligeros
Zona de conexión de la unidad de llenado ACME
Figura 5
Zona de conexión de la unidad de llenado europea para vehículos pesados
Dimensiones en milímetros
Leyenda :
Superficie de estanquidad de la boquilla
Recorrido mínimo de la válvula
Tolerancia general
ANEXO 10
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE RECIPIENTES GLP
Significado de los símbolos y términos utilizados en este anexo :
presión hidráulica de ensayo , en kPa ;
presión de rotura del recipiente medida en el ensayo de rotura , en kPa ;
límite de elasticidad garantizado por la calidad de material utilizada , en N / mm2 ;
resistencia mínima a la tracción garantizada por la calidad de material utilizada , en N / mm2 ;
resistencia efectiva a la tracción , en N / mm2 ;
a espesor mínimo calculado de la pared del cuerpo cilíndrico , en mm ;
b espesor mínimo calculado de los extremos abombados , en mm ;
D diámetro exterior nominal del recipiente , en mm ;
R radio interior del extremo abombado del recipiente cilíndrico estándar , en mm ;
r rótula interior del extremo abombado del recipiente cilíndrico estándar , en mm ;
H altura exterior de la parte abombada del extremo del recipiente , en mm ;
h altura de la parte cilíndrica del extremo abombado , en mm ;
L longitud del cuerpo resistente a la fatiga del recipiente , en mm ;
A valor de alargamiento ( porcentaje ) del material precursor ;
volumen inicial del recipiente en el momento de aumentar la presión en el ensayo de rotura , en dm3 ;
V volumen final del recipiente a la rotura , en dm3 ;
g gravedad , en m / s2 ;
c factor de forma ;
Z factor de atenuación de tensiones .
REQUISITOS TÉCNICOS
El presente anexo se aplica a las botellas siguientes :
LPG-1 Recipientes metálicos
LPG-4 Recipientes totalmente de material compuesto
Dimensiones
Se aplicarán las tolerancias generales de la norma EN 22768-1 a todas las dimensiones que no indiquen tolerancias .
Materiales
El material utilizado para la fabricación de los cuerpos resistentes a la fatiga de los recipientes deberá ser acero conforme a lo especificado en la norma europea EN 10120 ( sin embargo , podrán utilizarse otros materiales a condición de que el recipiente tenga las mismas características de seguridad , a certificar por las autoridades que otorguen la homologación de tipo ) .
El término « material precursor » se refiere al material en el estado previo a la realización de cualquier transformación específica con respecto al proceso de fabricación .
Todos los componentes del cuerpo del recipiente y todas las piezas soldadas al mismo deberán ser de materiales compatibles .
Los materiales de aportación deberán ser compatibles con el material precursor a fin de formar soldaduras con propiedades equivalentes a las especificadas para el material precursor ( EN 288-39 ) .
El fabricante del recipiente deberá obtener y presentar :
para los recipientes metálicos : certificados de análisis químico de la fundición :
para los recipientes totalmente de material compuesto : certificados de análisis de resistencia química referentes a ensayos realizados conforme a los requisitos del apéndice 6 ;
las propiedades mecánicas del material con respecto a los aceros u otros materiales utilizados para la construcción de las piezas sujetas a presión .
La autoridad inspectora deberá tener la oportunidad de realizar análisis independientes .
Estos análisis deberán realizarse con muestras tomadas de los materiales suministrados al fabricante del recipiente o con los recipientes acabados .
El fabricante deberá facilitar a la autoridad inspectora los resultados de los ensayos mecánicos y metalúrgicos y de los análisis de los materiales precursores y de aporte de las soldaduras y deberá facilitarle además una descripción de los métodos y procesos de soldadura que puedan considerarse representativos de las soldaduras realizadas durante la producción .
Temperaturas y presiones de diseño
Temperatura de diseño
La temperatura de funcionamiento prevista en el diseño del recipiente será de – 20 a 65 °C .
En el caso de temperaturas de funcionamiento extremas que se salgan de los valores citados , se aplicarán las condiciones de ensayo especiales que se acuerden con la autoridad competente .
Presión de diseño
La presión de funcionamiento prevista en el diseño del recipiente será de 3000 kPa .
Los procedimientos de tratamiento térmico , sólo en recipientes metálicos , se ajustarán a los siguientes requisitos :
El tratamiento térmico se aplicará a las piezas o al recipiente completo .
Las piezas del recipiente que se hayan deformado más de un 5 % deberán someterse al siguiente tratamiento térmico : normalización .
Los recipientes de espesor ≥ 5 mm deberán someterse al siguiente tratamiento térmico :
material laminado en caliente y normalizado : atenuación de tensiones o normalización ;
materiales de otro tipo : normalización .
El fabricante deberá presentar el procedimiento utilizado en el tratamiento térmico .
No se permite el tratamiento térmico localizado de un recipiente completo .
Cálculo de las piezas bajo presión
Cálculo de las piezas bajo presión para los recipientes metálicos
El espesor del cuerpo cilíndrico de los recipientes no deberá ser inferior al calculado con la fórmula :
Recipientes sin soldaduras longitudinales :
Recipientes con soldaduras longitudinales :
z = 0,85 cuando el fabricante radiografíe cada intersección de soldaduras y 100 m de la soldadura longitudinal adyacente y 50 mm ( 25 mm a cada lado de la intersección ) de la soldadura circunferencial adyacente .
Este ensayo deberá realizarse en cada máquina al principio y final de cada turno de trabajo de producción continua .
z = 1 cuando se realicen radiografías por puntos de cada intersección de soldaduras y 100 mm de la soldadura longitudinal adyacente y 50 mm ( 25 mm a cada lado de la intersección de la soldadura circunferencial adyacente .
Este ensayo deberá realizarse en el 10 % de la producción de recipientes : los recipientes a ensayar se elegirán aleatoriamente .
Si estos ensayos radiográficos revelan defectos inaceptables , conforme a la definición del apartado 2.4.1.4 . , deberán darse todos los pasos necesarios para examinar la serie de producción en cuestión y eliminar los defectos .
Dimensiones y cálculos de extremos ( véanse las figuras del apéndice 4 de este anexo ) .
Los extremos del recipiente serán de una pieza , se abombarán bajo presión con una forma toriesférica o elíptica ( véanse los ejemplos del apéndice 5 ) .
Los extremos del recipiente deberán cumplir las siguientes condiciones :
Extremos toriesféricos
límites simultáneos :
( no aplicable a los recipientes que se indican en el apéndice 2 de este anexo , figura 2a )
Extremos elípticos
El espesor de estos extremos abombados no deberá ser inferior en total a la cifra calculada por medio de la fórmula siguiente :
En el cuadro y en los gráficos del apéndice 5 de este anexo se indica el factor de forma C a utilizar para extremos completos .
El espesor del borde cilíndrico de los extremos no podrá ser inferior o diferir más de un 15 % con respecto al menor espesor del cuerpo .
El espesor nominal de la parte cilíndrica y del extremo abombado no podrá ser , en ningún caso , menor que :
con un mínimo de 1,5 mm .
El cuerpo del recipiente podrá ser de una , dos o tres piezas .
Si el cuerpo consta de dos o tres piezas , las soldaduras longitudinales deberán desplazarse / girarse con un mínimo de 10 veces el espesor del recipiente ( 10 · a ) .
Los extremos deben ser de una pieza y convexos .
Cálculo de las piezas bajo presión para los recipientes totalmente de material compuesto
Se calcularán los esfuerzos en el recipiente para cada tipo de recipiente .
Las presiones utilizadas para estos cálculos serán la presión de diseño y la presión del ensayo de rotura .
Los cálculos utilizarán técnicas de análisis adecuadas para determinar la distribución de esfuerzos en todo el recipiente .
Construcción y mano de obra
El fabricante demostrará , por medio de un sistema de control de calidad adecuado , que tiene y mantiene las instalaciones y los procesos de fabricación necesarios para garantizar que los recipientes fabricados cumplan los requisitos de este anexo .
El fabricante deberá asegurarse , mediante una supervisión adecuada , de que los materiales precursores y las piezas estampadas utilizadas para fabricar los recipientes estén exentas de defectos que puedan comprometer la seguridad de uso .
Partes sometidas a presión
El fabricante deberá describir los métodos y procesos de soldadura utilizados e indicar las inspecciones realizadas durante la producción .
Requisitos técnicos de soldadura
Las soldaduras a tope deberán ejecutarse por medio de un proceso automático de soldadura .
Las soldaduras a tope en el cuerpo resistente a la fatiga no podrán realizarse en zonas de cambio de perfil .
No podrán superponerse soldaduras en ángulo a las soldaduras a tope y deberán estar al menos a 10 mm de distancia de éstas .
Las soldaduras que unan piezas que conformen el cuerpo del recipiente deberán cumplir las siguientes condiciones ( véanse las figuras que contiene el apéndice 1 de este anexo a modo de ejemplos ):
Soldadura longitudinal : esta soldadura se ejecutará en forma de soldadura a tope en toda la sección transversal del material del cuerpo .
Soldadura circunferencial :
esta soldadura se ejecutará en forma de soldadura a tope en toda la sección transversal del material del cuerpo .
Las soldaduras de ensamblaje se considerarán un tipo especial de soldadura a tope .
Las soldaduras del plato o aro de válvula con pasadores se realizarán conforme a la figura 3 del apéndice 1 .
La soldadura que fije el collar o los soportes al recipiente será una soldadura a tope o en ángulo .
Los soportes de montaje soldados se soldarán en sentido circunferencial .
Las soldaduras serán de resistencia suficiente para soportar vibraciones , acciones de frenado y fuerzas exteriores de al menos 30 g en todas las direcciones .
En este caso de las soldaduras a tope , la desalineación de las caras de unión no podrá ser superior a una quinta parte del espesor del cuerpo ( 1/5 a ) .
Inspección de las soldaduras
El fabricante deberá asegurarse de que las soldaduras presenten una penetración continua sin desviación de la costura de soldadura y de que no tengan defectos que puedan comprometer la seguridad de uso del recipiente .
En el caso de los recipientes de dos piezas , deberá realizarse un ensayo radiográfico en las soldaduras a tope circunferenciales de más de 100 mm , con la excepción de las soldaduras que se ajusten a la soldadura de ensamblaje de la página 1 del apéndice 1 de este anexo .
En un recipiente elegido al principio y al final de cada turno de producción continua y , en el caso de que se interrumpa la producción durante más de 12 horas , también se radiografiará el primer recipiente soldado .
Ovalización
La ovalización del cuerpo cilíndrico del recipiente deberá limitarse de modo que la diferencia entre el diámetro exterior máximo y mínimo de la misma sección transversal no sea superior al 1 % de la media de dichos diámetros .
Accesorios
Los soportes deberán fabricarse y fijarse al cuerpo del recipiente de tal manera que no se produzcan concentraciones peligrosas de tensiones internas ni se favorezca la acumulación de agua .
La base del recipiente deberá ser suficientemente resistente y de un metal compatible con el tipo de acero utilizado para el recipiente .
La forma de la base deberá dar al recipiente estabilidad suficiente .
El borde superior de la base deberá soldarse al recipiente de tal manera que no se favorezca la acumulación de agua ni se permita que ésta penetre entre la base y el recipiente .
Se fijará una marca de referencia a los recipientes para asegurar su correcta instalación .
Cuando se coloquen placas identificativas , éstas deberán fijarse al cuerpo resistente a la fatiga y no serán removibles .
Deberán tomarse todas las medidas de prevención de la corrosión que sean necesarias .
El recipiente dispondrá de medios para montar una cubierta estanca o algún tipo de dispositivo protector sobre los accesorios del recipiente .
Sin embargo , podrá utilizarse cualquier otro material para la fabricación de los soportes , a condición de que se asegure su resistencia y se elimine todo riesgo de corrosión de los extremos del recipiente .
Protección contra incendios
Un recipiente representativo del tipo de recipiente , que lleve incorporados todos sus accesorios y materiales aislantes o protectores , se someterá al ensayo de resistencia al fuego especificado en el apartado 2.6 . de este anexo .
ENSAYOS
Los cuadros 1 y 2 siguientes resumen los ensayos a los que deben someterse los recipientes de GLP , tanto en la fase de prototipos como durante la producción , según su naturaleza .
Todos los ensayos se realizarán a una temperatura ambiente de 20 °C ± 5 °C , salvo que se indique lo contrario .
Resumen de los ensayos a los que deben someterse los recipientes metálicos
Ensayo
Ensayos por
lote de producción
No de recipientes que se ensayarán para la homologación de tipo
Descripción del ensayo
Ensayo de tracción
1 por lote
Ensayo de doblado
Ensayo de rotura
Ensayo hidráulico
Ensayo hidráulico
Todos los recipientes
Ensayo de resistencia al fuego
Examen radiográfico
Examen macroscópico
Inspección visual de las partes del recipiente
Nota 1 : se someterán a homologación de tipo 6 recipientes
Nota 2 : En uno de dichos prototipos , se determinarán el volumen del recipiente y el espesor de la pared de cada parte del mismo .
Cuadro 2
Resumen de los ensayos a los que deben someterse los recipientes totalmente de material compuesto
V. apdo.
Ensayo de ciclos de presión a temperatura ambiente
1 por cada 5 lotes
Ensayo de ciclos de presión a alta temperatura
Ensayo de fugas externas
Ensayo de permeabilidad
Ensayo de ciclos GLP
Ensayo de fluencia ( creep ) a alta temperatura
Ensayo de caída
Ensayo de torsión de los rebordes
Ensayo en medio ácido
Ensayo de radiación ultravioleta
Ensayos mecánicos
Frecuencia de los ensayos mecánicos
La frecuencia de los ensayos para recipientes metálicos será la siguiente : 1 recipiente de cada lote durante la producción y para el ensayo de tipo ; véase el cuadro 1 .
Las muestras que no sean planas se aplanarán mediante un procedimiento en frío .
En todas las muestras que contengan una soldadura , se mecanizará ésta para eliminar el exceso .
Los recipientes metálicos se someterán a los ensayos enumerados en el cuadro 1 .
Las muestras de recipientes con sólo una soldadura circunferencial ( dos secciones ) se tomarán de los lugares indicados en el apéndice 2 , figura 1 .
Las muestras de recipientes con soldaduras longitudinales y circunferenciales ( tres secciones ) se tomarán de los lugares indicados en el apéndice 2 , figura 2 .
La frecuencia de los ensayos para los recipientes totalmente de material compuesto será la siguiente :
Durante la producción : 1 recipiente de cada lote .
Para el ensayo de tipo ; véase el cuadro 2 .
Todos los ensayos mecánicos para verificar las propiedades del metal precursor y de las soldaduras de los cuerpos resistentes a la fatiga de los recipientes se realizarán con muestras extraídas de recipientes acabados .
Tipos de ensayos y evaluación de sus resultados
Cada recipiente utilizado como muestra se someterá a los siguientes ensayos :
Recipientes con soldaduras longitudinales y circunferenciales ( tres secciones ) . Se utilizarán probetas tomadas de los puntos indicados en la figura 1 del apéndice 2 de este anexo :
un ensayo de tracción en el material precursor ; la muestra se tomará en la dirección longitudinal ( si esto no es posible , podrá tomarse en la dirección circunferencial ) ;
un ensayo de tracción en el metal precursor del fondo ;
un ensayo de tracción perpendicular a la soldadura longitudinal ;
un ensayo de tracción perpendicular a la soldadura circunferencial ;
un ensayo de doblado en la soldadura longitudinal , con la superficie interior en tensión ;
un ensayo de doblado en la soldadura longitudinal , con la superficie exterior en tensión ;
un ensayo de doblado en la soldadura circunferencial , con la superficie interior en tensión ;
un ensayo de doblado en la soldadura circunferencial , con la superficie exterior en tensión ; y
un ensayo macroscópico de una sección soldada .
( ml , m2 ) Un mínimo de dos ensayos macroscópicos de las secciones del reborde / placa de válvula en el caso de las válvulas montadas en paredes laterales mencionadas en el apartado 2.4.2 .
Recipientes con soldaduras circunferenciales exclusivamente ( dos secciones ) . Se utilizarán probetas tomadas de los puntos indicados en las figuras 2a y 2b del apéndice 2 de este anexo :
Los ensayos especificados en el apartado 2.1.2.1.1 . con excepción de los puntos c ) , e ) y f ) que no son aplicables .
La probeta para el ensayo de tracción en material precursor se tomará conforme a los puntos a ) o b ) del apartado 2.1.2.1.1 .
Las probetas que no sean suficientemente planas deberán aplanarse por estampado en frío .
En todas las muestras que contengan una soldadura , se mecanizará ésta para eliminar el exceso .
Ensayo de tracción en el metal precursor
El ensayo de tracción se realizará conforme a las normas europeas EN 876 , EN 895 y EN 10002-1 .
Los valores determinados para el límite de elasticidad , la resistencia a la tracción y el alargamiento tras la rotura se ajustarán a las características del metal determinadas en el apartado 1.3 del presente anexo .
Ensayo de tracción en soldaduras
Este ensayo de tracción perpendicular a la soldadura deberá realizarse en una probeta que tenga una sección transversal reducida de 25 mm de ancho en un tramo situado hasta a 15 mm de los bordes de la soldadura , tal como se indica en la figura 2 del apéndice 3 de este anexo .
Más allá de esta parte central , el ancho de la probeta deberá aumentar progresivamente .
El valor de resistencia a la tracción obtenido deberá respetar los mínimos requeridos por la norma EN 10120 .
El ensayo de doblado se realizará conforme a las normas ISO 7438:2000 e ISO 7799:2000 y la norma europea EN 910 para las piezas soldadas .
Los ensayos de doblado se realizarán en las superficies interior y exterior en tensión .
No deberán aparecer grietas en la probeta cuando se doble alrededor de un mandril en tanto que los bordes interiores queden separados por una distancia no superior al diámetro del mandril + 3a ( véase la figura 1 del apéndice 3 de este anexo ) .
La relación ( n ) entre el diámetro del mandril y el espesor de la muestra no deberá sobrepasar los valores indicados en el cuadro siguiente :
Resistencia efectiva a la tracción Rt en(N / mm2 )
Valor ( n )
Hasta 440 inclusive
Por encima de 440 hasta 520 inclusive
Por encima de 520
Repetición de los ensayos de tracción y doblado
Está permitido repetir los ensayos de tracción y doblado .
El segundo ensayo se realizará con dos muestras tomadas del mismo recipiente .
Si los resultados de estos ensayos son satisfactorios , se ignorará el primero .
En el caso de que uno o ambos ensayos incumplan los requisitos , se rechazará el lote .
Ensayo de rotura bajo presión hidráulica
Condiciones del ensayo
Los recipientes sometidos a este ensayo deberán llevar las inscripciones que se proponga fijar a la sección del recipiente sometida a presión .
El ensayo de rotura bajo presión hidráulica deberá realizarse con equipos que permitan aumentar la presión de manera uniforme hasta que se rompa el recipiente y registrar el cambio de presión en el tiempo .
El caudal máximo durante el ensayo no deberá exceder del 3 % de la capacidad del recipiente por minuto .
Los criterios adoptados para la interpretación del ensayo de rotura son los siguientes :
Expansión volumétrica del recipiente metálico ; equivale a : volumen de agua utilizado entre el momento en el que comienza a aumentar la presión y el momento de la rotura ;
Examen de desgarro y forma de sus bordes ;
Presión de rotura .
Condiciones de aceptación del ensayo
La presión de rotura medida ( Pr ) no deberá ser en ningún caso inferior a 2,25 × 3000 = 6750 kPa .
El cambio específico en el volumen del recipiente metálico en el momento de la rotura no deberá ser menor que :
el 20 % si la longitud del recipiente metálico es mayor que su diámetro ;
el 17 % si la longitud del recipiente metálico es igual o menor que su diámetro ;
el 8 % si se trata de uno de los recipientes metálicos especiales indicados en el apéndice 5 , página 1 , figuras A , B y C.
El ensayo de rotura no deberá provocar la fragmentación del recipiente .
La fractura principal no deberá mostrar fragilidad alguna , es decir , los bordes de la fractura no deberán ser radiales sino en ángulo con respecto a un plano diametral y presentar una reducción de área por todo su espesor .
En el caso de los recipientes metálicos , la fractura no deberá revelar un defecto inherente del metal .
La soldadura deberá ser al menos tan resistente como el metal original , preferiblemente más .
En el caso de los recipientes totalmente de material compuesto , la fractura no deberá revelar defectos de la estructura .
Repetición del ensayo de rotura
Está permitido repetir el ensayo de rotura .
El segundo ensayo de rotura se realizará en dos recipientes que se hayan fabricado sucesivamente después del primer recipiente dentro del mismo lote .
Los recipientes representativos del tipo de recipiente presentado a la homologación ( sin accesorios pero con las salidas cerradas ) soportarán una presión hidráulica interna de 3000 kPa sin sufrir fugas ni distorsión permanente , conforme a los siguientes requisitos :
La presión de agua en el recipiente deberá aumentar de manera uniforme hasta que se alcance la presión de ensayo de 3000 kPa .
El recipiente deberá permanecer bajo la presión de ensayo el tiempo suficiente para que sea posible establecer que la presión no disminuye y que puede garantizarse que el recipiente es estanco .
Después del ensayo , el recipiente no deberá presentar señales de deformación permanente .
Deberán rechazarse todos los recipientes que no superen el ensayo .
Ensayos hidráulicos adicionales a los que deben someterse los recipientes totalmente de material compuesto
El recipiente acabado se someterá a un máximo de 20000 ciclos de presión , según el procedimiento siguiente :
Se llenará el recipiente que se someterá a ensayo con un fluido no corrosivo como aceite , agua inhibida o glicol .
Se aplicarán ciclos de presión en el recipiente entre un máximo de 300 kPa y un mínimo de 3000 kPa a una frecuencia no superior a 10 ciclos por minuto .
Este ciclo se realizará al menos 10000 veces y se continuará hasta las 20000 veces , a menos que se produzca una fuga antes de la rotura .
Se indicará el número de ciclos hasta el fallo , así como la ubicación y la descripción de la iniciación del fallo .
El recipiente no fallará ni presentará fugas antes de alcanzar los 10000 ciclos .
Una vez completados éstos , el recipiente podrá presentar fugas antes de la rotura .
Repetición del ensayo
Está permitido repetir el ensayo de ciclos de presión a temperatura ambiente .
Se realizará un segundo ensayo en dos recipientes que se hayan fabricado sucesivamente después del primer recipiente dentro del mismo lote .
Ensayo de ciclos de presión a alta temperatura
Se someterán recipientes acabados a ciclos de presión sin que aparezcan indicios de fugas , rotura o desprendimiento de la fibra , de la manera siguiente :
Se llenará el recipiente que se someterá a ensayo con un fluido no corrosivo como aceite , agua inhibida o glicol .
Se acondicionará durante 48 horas a 0 kPa , 65 °C , y a una humedad relativa mínima del 95 % .
Se aplicará presión hidrostática durante 3600 ciclos sin superar los 10 ciclos por minuto , entre un máximo de 300 kPa y un mínimo de 3000 kPa a 65 °C y una humedad relativa del 95 % .
Después de los ciclos de presión a alta temperatura , los recipientes se someterán al ensayo de fugas externas y , a continuación , a la presión hidrostática hasta la rotura de acuerdo con el procedimiento del ensayo de rotura .
El recipiente responderá a las exigencias del ensayo de fugas externas definido en el apartado 2.3.6.3 .
El recipiente alcanzará una presión de rotura mínima del 85 % de la presión de rotura .
Está permitido repetir el ensayo de ciclos de presión a alta temperatura .
Mientras se aplica una presión de 3000 kPa , el recipiente se sumergirá en agua jabonosa para detectar fugas ( ensayo de burbujas ) .
El recipiente no mostrará ninguna fuga .
Está permitido repetir el ensayo de fugas externas .
Todos los ensayos se realizarán a 40 °C en un recipiente con propano de calidad comercial al 80 % de su capacidad de agua .
El ensayo se realizará durante al menos 8 semanas hasta que se observe la estabilidad de la permeabilidad durante un mínimo de 500 horas .
A continuación se medirá el porcentaje de peso perdido por el recipiente .
Se registrará el gráfico de la variación de masa en función del número de días .
El índice de masa perdida será inferior a 0,15 g / día .
Está permitido repetir el ensayo de permeabilidad .
Los recipientes que hayan superado el ensayo de permeabilidad se someterán a un ensayo de ciclos de presión a temperatura ambiente conforme a los requisitos del apartado 2.3.6.1 del presente anexo .
Se seccionará el recipiente y se inspeccionará la zona de transición entre la camisa y el reborde del extremo .
El recipiente responderá a las exigencias del ensayo de ciclos de presión a temperatura ambiente .
La inspección de la zona de transición entre la camisa y el reborde del extremo no revelará ningún signo de deterioro , como agrietamiento por fatiga o descarga electrostática .
Está permitido repetir el ensayo de ciclos GLP .
Este ensayo sólo se realizará en recipientes totalmente de material compuesto con una matriz de resina cuya temperatura de transición vítrea ( TG ) sea inferior a la temperatura de diseño +50 °C .
Se someterá un recipiente acabado a ensayo como se indica a continuación :
Se someterá el recipiente a una presión de 3000 kPa y se mantendrá a una temperatura definida con arreglo al cuadro según la duración del período de ensayo :
Cuadro 3
Temperatura de ensayo según la duración del ensayo de fluencia a alta temperatura
Tiempo de exposición ( h )
El recipiente se someterá a un ensayo de fugas externas .
El incremento máximo de volumen permitido es del 5 % .
El recipiente cumplirá los requisitos del ensayo de fugas externas definido en el apartado 2.4.3 del presente anexo y del ensayo de rotura previsto en el apartado 2.2 del presente anexo .
Está permitido repetir el ensayo de fluencia a alta temperatura .
Examen no destructivo
Las soldaduras deberán radiografiarse en cumplimiento de la especificación ISO R 1106 , utilizando la clasificación B.
Si se utiliza un indicador de hilo metálico , la parte de hilo visible de menor diámetro no podrá sobrepasar el valor de 0,10 mm .
Si se utiliza un indicador escalonado y perforado , el diámetro del menor orificio visible no podrá sobrepasar el valor de 0,25 mm .
La evaluación de las radiografías de soldadura deberá basarse en las películas originales en cumplimiento de la práctica recomendada en la norma ISO 2504 , apartado 6 .
Los defectos siguientes no son aceptables :
Grietas , soldaduras inadecuadas o penetración inadecuada de la soldadura .
En el caso de recipientes de espesor ≥ 4 mm , las inclusiones relacionadas a continuación se consideran aceptables :
Toda inclusión de gas que mida un máximo de a/4 mm .
Toda inclusión de gas que mida más de a/4 mm pero un máximo de a/3 mm , que esté a más de 25 mm de otra inclusión de gas que mida más de a/4 mm y un máximo de a/3 mm .
Toda inclusión alargada o todo grupo de inclusiones redondeadas en una fila en la que la longitud representada ( sobre un tramo de soldadura de 12a ) no sea superior a 6 mm .
Inclusiones de gas sobre cualquier tramo de soldadura de 100 mm , donde el área total de todas las figuras no sea superior a 2a mm2 .
En el caso de recipientes de espesor < 4 mm , las inclusiones relacionadas a continuación se consideran aceptables :
Toda inclusión de gas que mida un máximo de a/2 mm .
Toda inclusión de gas que mida más de a/2 mm pero un máximo de a/1,5 mm , que esté a más de 25 mm de otra inclusión de gas que mida más de a/2 mm y un máximo de a/1,5 mm .
El examen macroscópico de una sección transversal completa de la soldadura deberá mostrar una fusión completa en la superficie tratada con cualquier ácido de la macropreparación y no deberá presentar ningún defecto de montaje o una inclusión notable u otros defectos .
En caso de duda , deberá realizarse un examen macroscópico de la zona sospechosa .
Examen del exterior de la soldadura para recipientes metálicos
Este examen se realizará una vez terminada la soldadura .
La superficie soldada examinada deberá estar bien iluminada y deberá estar exenta de grasa , polvo , cascarilla residual o revestimientos protectores de todo tipo .
La fusión del metal soldado con el metal precursor deberá ser perfecta y sin decapado .
No deberá haber grietas , entallas ni partes porosas en la superficie soldada ni en la superficie contigua a la pared .
La superficie soldada deberá ser regular y uniforme .
Si se utiliza una soldadura a tope , el exceso de espesor no deberá sobrepasar una cuarta parte del ancho de la soldadura .
El ensayo de resistencia al fuego está concebido para demostrar que un recipiente completo con el sistema de protección contra incendios especificado en el diseño evitará que se rompa el recipiente ensayado en las condiciones de incendio especificadas .
El fabricante describirá el comportamiento de la totalidad del sistema de protección contra incendios , incluida la reducción a presión atmosférica diseñada .
Se considerará que cumple los requisitos del presente ensayo cualquier recipiente que tenga las siguientes características en común con el recipiente básico :
el mismo poseedor de la homologación de tipo
la misma forma ( cilíndrica , especial )
el mismo material
el mismo espesor de pared o mayor
el mismo diámetro o inferior ( recipiente cilíndrico )
la misma altura o inferior ( forma del recipiente especial )
la misma superficie externa o inferior
la misma configuración de los accesorios incorporados al recipiente [ 2 ] .
Preparación del recipiente
El recipiente se colocará en la posición prevista por el fabricante con el fondo aprox. 100 mm por encima del quemador .
Se utilizará una pantalla para evitar la incidencia directa de la llama sobre el fusible ( dispositivo limitador de presión , PRD ) .
La pantalla no estará en contacto directo con el fusible ( PRD ) .
Todo fallo que se produzca durante el ensayo de una válvula , unión o tubería que no sea parte del sistema de protección previsto por el diseño invalidará el resultado .
Recipientes con una longitud inferior a 1,65 m : El centro del recipiente se situará sobre el centro del quemador .
Recipientes con una longitud igual o superior a 1,65 m : Si el recipiente cuenta con un dispositivo limitador de presión en un lado , se empezará aplicando el quemador al lado opuesto del recipiente .
Si el recipiente cuenta con dispositivos limitadores de presión a ambos lados , o en más de un lugar en su largo , el centro del quemador equidistará de los dispositivos limitadores de presión que estén separados por la mayor distancia horizontal .
Quemador
Un quemador de llama uniforme de 1,65 m de longitud hará incidir una llama directamente sobre la superficie del recipiente en todo su diámetro .
Podrá utilizarse cualquier combustible para el quemador a condición de que suministre calor uniforme suficiente para mantener las temperaturas de ensayo especificadas hasta que se purgue el recipiente .
La disposición de la llama se registrará con detalle suficiente para asegurar que se pueda reproducir la velocidad de calentamiento .
Todo fallo o irregularidad del quemador durante un ensayo invalidará el resultado .
Mediciones de temperatura y presión
Durante el ensayo de resistencia al fuego se medirán los elementos siguientes :
La temperatura del fuego justo bajo el recipiente , a lo largo del fondo del mismo , en dos puntos como mínimo , separados por un máximo de 0,75 m.
La temperatura de la pared del fondo del recipiente .
La temperatura de la pared a 25 mm del dispositivo limitador de presión .
La temperatura de la pared de la parte superior del recipiente , en el centro del quemador .
La presión en el interior del recipiente .
Se utilizará la pantalla metálica para evitar la incidencia directa de la llama sobre los termopares .
Alternativamente , los termopares podrán introducirse en bloques metálicos de menos de 25 mm2 .
Durante el ensayo , se registrarán las temperaturas de los termopares y la presión del recipiente a intervalos de 2 segundos o menos .
Requisitos generales de ensayo
El recipiente se llenará de GLP ( combustible de calidad comercial ) al 80 % de volumen y se someterá al ensayo en la posición horizontal y a la presión de trabajo .
Inmediatamente después de la ignición , la llama incidirá directamente en la superficie del recipiente , a lo largo de 1,65 m del quemador a través del recipiente .
Dentro de los 5 minutos siguientes a la ignición , al menos un termopar indicará la temperatura de llama justo bajo el recipiente de al menos 590 °C .
Esta temperatura se mantendrá durante el tiempo restante del ensayo , en concreto hasta que no haya sobrepresión en el recipiente .
La dureza de las condiciones de ensayo no se mitigará mediante las condiciones ambientales ( p. ej. , lluvia , viento moderado o fuerte , etc. ) .
Resultados de los ensayos
La rotura del recipiente invalidará el resultado del ensayo .
Una presión superior a 3700 kPa , es decir , el 136 % de la presión de regulación de la válvula limitadora de presión ( 2700 kPa ) , durante el ensayo invalidará el resultado del mismo .
Una presión situada entre 3000 y 3700 kPa sólo invalidará el resultado del ensayo en caso deformación plástica visible .
En caso de que el comportamiento del sistema de protección no responda a la especificación del fabricante y provoque la atenuación de las condiciones de ensayo , se invalidará el resultado del ensayo .
En el caso de un recipiente de material compuesto , se acepta la fuga de GLP a través de la superficie en caso de que la fuga sea limitada .
La fuga de GLP gaseoso en los 2 minutos siguientes al inicio del ensayo o la fuga de más de 30 litros por minuto invalidarán el resultado del ensayo .
Los resultados se indicarán en un resumen del ensayo , que incluirá como mínimo los siguientes datos para cada recipente :
Descripción de la configuración del recipiente .
Fotografía de la preparación del recipiente y del PRD .
Método aplicado , incluido el intervalo de tiempo entre las mediciones .
Tiempo transcurrido desde la ignición del fuego hasta el inicio de la purga de GLP y la presión efectiva .
Tiempo para alcanzar la presión atmosférica .
Gráficos de presión y temperatura .
A elección del fabricante , la totalidad de los ensayos de impacto podrá realizarse en un único recipiente o cada ensayo podrá efectuarse en un recipiente distinto .
Para el presente ensayo , el líquido será una mezcla de agua y glicol u otro líquido con un punto de congelación bajo que no cambie las propiedades del material del recipiente .
Un recipiente lleno del líquido de ensayo hasta un peso igual al de un recipiente lleno al 80 % de GLP con una masa de referencia de 0,568 kg / l se arroja , paralelamente al eje longitudinal ( eje x de la figura1 ) del vehículo en el que está prevista su instalación , a una velocidad V de 50 km , contra una cuña de material sólido , fijada horizontalmente , perpendicular al movimiento del recipiente .
La cuña estará instalada de modo que el centro de gravedad ( c.g . ) del recipiente golpee el centro de la misma .
La cuña contará con un ángulo α de 90 grados y el punto de impacto estará redondeado con un radio máximo de 2,5 mm . La longitud L de la cuña será , como mínimo , igual a la anchura del recipiente con respecto a su movimiento durante el ensayo .
La altura H de la cuña será de , al menos , 600 milímetros .
Descripción del procedimiento de ensayo de impacto :
Nota : c.g .
= centro de gravedad
En caso de que un recipiente pueda instalarse en más de una posición en el vehículo , se ensayará cada posición .
Tras este ensayo , el recipiente se someterá al ensayo de fugas externas descrito en el apartado 2.3.6.3 del presente anexo .
El recipiente responderá a las exigencias del ensayo de fugas externas definido en el apartado 2.3.6.3 del presente anexo .
Está permitido repetir el ensayo de impacto .
Ensayo de caída
Un recipiente acabado será sometido al ensayo de caída a temperatura ambiente sin presurización interna ni válvulas .
La superficie sobre la que caerán los recipientes será una zona o un suelo de hormigón liso y horizontal .
La altura de caída ( Hd ) será de 2 m ( medida hasta el punto más bajo del recipiente ) .
Se hará caer el mismo recipiente vacío :
en posición horizontal ,
verticalmente sobre cada extremo ,
con un ángulo de 45 ° .
A continuación del ensayo de caída , los recipientes se someterán a un ensayo de ciclos de presión a temperatura ambiente conforme a los requisitos del apartado 2.3.6.1 del presente anexo .
Los recipientes reunirán los requisitos del ensayo de ciclos de presión a temperatura ambiente con arreglo al apartado 2.3.6.1 del presente anexo .
Está permitido repetir el ensayo de caída .
El cuerpo del recipiente se sujetará para que no pueda girar y se aplicará a cada uno de los rebordes extremos del recipiente un par igual a dos veces el especificado por el fabricante para la instalación de la válvula o del PRD , primero en el sentido de apriete de una conexión roscada , luego en sentido contrario y finalmente otra vez en el sentido de apriete .
A continuación , el recipiente se someterá al ensayo de fugas externas con arreglo a los requisitos establecidos en el apartado 2.3.6.3 del presente anexo .
El recipiente responderá a las exigencias del ensayo de fugas externas que figuran en el apartado 2.3.6.3 del presente anexo .
Está permitido repetir el ensayo de torsión de los rebordes .
Un recipiente acabado será expuesto durante 100 horas a una solución de ácido sulfúrico al 30 % ( ácido de baterías con una gravedad específica de 1,219 ) mientras es sometido a un presión de 3000 kPa .
Durante el ensayo , la solución de ácido sulfúrico cubrirá un mínimo del 20 % de la superficie total del recipiente .
A continuación , el recipiente se someterá a un ensayo de rotura según el apartado 2.2 del presente anexo .
La presión de rotura medida será como mínimo el 85 % de la presión de rotura del recipiente .
Está permitido repetir el ensayo en medio ácido .
Ensayo de radiación ultravioleta ( UV )
Cuando un recipiente está expuesto directamente a la luz solar ( también a través de cristales ) , la radiación UV puede degradar los materiales poliméricos .
Por lo tanto , el fabricante debe demostrar la capacidad del material de la capa exterior de soportar la radiación UV durante su vida útil de 20 años .
Si la capa exterior cuenta con una función mecánica ( trasporte de carga ) , el recipiente se someterá a ensayo de rotura conforme a los requisitos del apartado 2.2 del presente anexo , después de haber sido expuesto a una radiación UV representativa .
Si la capa exterior ejerce una función de protección , el fabricante demostrará que el revestimiento permanece íntegro durante 20 años , a fin de proteger las capas estructurales subyacentes de una radiación UV representativa .
Cuando la capa exterior tenga una función mecánica , el recipiente cumplirá los requisitos del ensayo de rotura del apartado 2.2 del presente anexo .
Está permitido repetir el ensayo de radiación ultravioleta .
Estas muestras pueden tomarse de un recipiente .
Se admite añadir , modificar y ampliar los accesorios fijados al recipiente sin volver a realizar el ensayo , si ello se notifica al departamento administrativo que homologó el recipiente y si se considera improbable que tenga efectos negativos apreciables .
El departamento administrativo puede exigir un nuevo informe de ensayo al servicio técnico responsable .
En el apéndice 1 del anexo 2B se indicará el recipiente y sus configuraciones de accesorios .
ANEXO 11
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE DISPOSITIVOS DE INYECCIÓN DE GAS O PIEZAS MEZCLADORAS DE GAS O INYECTORES Y LA RAMPA DE INYECCIÓN
Definición : véase el apdo. 2.10 . del presente Reglamento .
disposiciones para cuando se desconecta la alimentación eléctrica . Apdo .
medio de intercambio de calor ( requisitos de compatibilidad y presión ) . Apdo .
Dispositivo de inyección de gas o pieza mezcladora de gas
Clase 2 para componentes con una presión regulada máxima durante el funcionamiento de 450 kPa .
Clase 2A para componentes con una presión regulada máxima durante el funcionamiento de 120 kPa .
Definición : véase el apdo. 2.18 . del presente Reglamento .
Las rampas de inyección podrán ser de las clases 1 , 2 o 2A.
Rampas de inyección de la clase 1 :
Rampas de inyección de las clases 2 y / o 2A :
ANEXO 12
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD DOSIFICADORA DE GAS SI NO ESTÁ COMBINADA CON EL DISPOSITIVO DE INYECCIÓN DE GAS
Definición : véase el apdo. 2.11 . del presente Reglamento .
Las piezas de la unidad dosificadora de gas ( clase 2 o 2A ) serán a prueba de fugas con sus salidas cerradas .
ANEXO 13
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DEL SENSOR DE PRESIÓN Y / O TEMPERATURA
Sensor de presión : véase el apdo. 2.13 . del presente Reglamento .
Sensor de temperatura : véase el apdo. 2.13 . del presente Reglamento .
Los sensores de presión y temperatura podrán ser de la clase 1 , 2 o 2A.
Piezas de las clases 2 o 2A :
ANEXO 14
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA HOMOLOGACIÓN DE LA UNIDAD DE CONTROL ELECTRÓNICO
La unidad de control electrónico puede ser cualquier dispositivo que regule la demanda de GLP del motor y establezca el cierre de las válvulas de servicio controladas a distancia , de las válvulas de cierre y de la bomba de combustible del sistema GLP en el caso de que se rompa una tubería de alimentación de combustible y / o en el caso de que se cale el motor .
El retardo de desconexión de las válvulas de cierre de servicio tras calarse el motor no podrá ser superior a 5 segundos .
La unidad de control electrónico cumplirá los requisitos de compatibilidad electromagnética ( CEM ) aplicables conforme al reglamento no 10 , serie 02 de modificaciones o equivalente .
El fallo eléctrico del sistema del vehículo no podrá dar lugar a la apertura incontrolada de ninguna válvula .
La salida de la unidad de control electrónico quedará inactiva cuando se desconecte o se corte la alimentación eléctrica .
ANEXO 15
PROCEDIMIENTOS DE ENSAYO
Clasificación
Los componentes GLP para vehículos se clasificarán con relación a su presión máxima de funcionamiento y funcionalidad , de conformidad con el capítulo 2 de este reglamento .
La clasificación de los componentes determinará los ensayos que hayan de realizarse para la homologación de tipo de dichos componentes o de sus piezas .
Procedimientos de ensayo aplicables
El cuadro 1 indica los procedimientos de ensayo aplicables en función de la clasificación .
Ensayo
Clase 2(A )
Sobrepresión
Ensayos de resistencia / funcionales
Compatibilidad con fluido de intercambio de calor
Los ensayos de fugas deberán realizarse con gas a presión como aire o nitrógeno .
Podrá utilizarse agua u otro fluido para obtener la presión necesaria para el ensayo de resistencia hidrostática .
Junto con los valores de todos los ensayos se indicará el tipo de medio de ensayo utilizado , en su caso .
Los ensayos de fugas y resistencia hidrostática durarán como mínimo 1 minuto .
Todos los ensayos se realizarán a una temperatura ambiente de 20 °C ± 5 °C , salvo que se indique lo contrario .
Ensayo de sobrepresión en condiciones hidráulicas
Todo componente que contenga GLP soportará , sin evidencias visibles de rotura o deformación permanente , una presión hidráulica de ensayo determinada por el cuadro 1 ( de 2,25 veces la presión máxima de clasificación ) durante 1 minuto como mínimo con la salida de la parte de alta presión taponada .
Las muestras , previamente sometidas al ensayo de durabilidad del apartado 9 , deberán conectarse a una fuente de presión hidrostática .
En la canalización de alimentación de presión hidrostática deberán instalarse una llave de paso volumétrica y un manómetro con una gama de presión de entre un mínimo de 1,5 veces y un máximo de 2 veces la presión de ensayo .
El cuadro 2 indica la presión de clasificación y las presiones a utilizar en el ensayo de sobrepresión de acuerdo con la clasificación :
Clasificación del componente
Presión de clasificación
Presión hidráulica aplicable en el ensayo de sobrepresión
Clases 1 , 3
Ensayo de fugas externas
Todos los componentes ensayados conforme a lo descrito en el apartado 5.3 . , a una presión aerostática de entre 0 y el valor indicado en el cuadro 3 , demostrarán ausencia de fugas por las juntas de su vástago o cuerpo u otras juntas .
Se considerará que las prescripciones anteriores se cumplen si se cumple lo dispuesto en el apartado 5.4 .
El ensayo se realizará en las siguientes condiciones :
a temperatura ambiente
a la temperatura de funcionamiento mínima
a la temperatura de funcionamiento máxima
Las temperaturas de funcionamiento máxima y mínima se indican en los anexos .
Durante el ensayo , el equipo objeto del mismo se conectará a una fuente de presión aerostática ( de 1,5 veces la presión máxima y , en el caso de un componente de la clase 3 , 2,25 veces la presión de clasificación máxima ) .
En la canalización de alimentación de presión se instalarán una llave de paso volumétrica y un manómetro con una gama de presión de entre un mínimo de 1,5 veces y un máximo de 2 veces la presión de ensayo .
El manómetro se instalará entre la llave de paso volumétrica y la muestra objeto del ensayo .
Durante la aplicación de la presión de ensayo , para detectar fugas se sumergirá la muestra en agua o se someterá a un método de ensayo equivalente ( medición de caudal o caída de presión ) .
Presión de ensayo y clasificación en función de la clasificación
Presión aplicable en el ensayo de fugas
La tasa de fuga externa deberá ser inferior a los requisitos establecidos en los anexos o bien , si no se mencionan requisitos , inferior a 15 cm3 / hora con la salida taponada , cuando la presión del gas sea igual a la presión del ensayo de fugas .
Ensayo de alta temperatura
Ningún componente que contenga GLP tendrá una tasa de fugas superior a 15 cm3 / hora con la salida taponada cuando la presión del gas , a la máxima temperatura de funcionamiento indicada en los anexos , sea igual a la presión del ensayo de fugas ( cuadro 3 , apartado 5.3 . ) .
El componente se acondicionará a esta temperatura durante un mínimo de 8 horas .
Ensayo de baja temperatura
Ningún componente que contenga GLP tendrá una tasa de fugas superior a 15 cm3 / hora con la salida taponada cuando la presión del gas , a la temperatura mínima de funcionamiento ( – 20 °C ) , sea igual a la presión del ensayo de fugas ( cuadro 3 , apartado 5.3 . ) .
Los siguientes ensayos de fugas en asientos deberán realizarse en muestras de válvulas de servicio o unidades de llenado que hayan sido sometidas previamente al ensayo de fugas externas del apdo. 5 anterior .
Los ensayos de fugas en asientos se realizarán con la entrada de la válvula de muestra conectada a una fuente de presión aerostática , con la válvula en la posición de cierre y con la salida abierta .
Durante la aplicación de la presión de ensayo se registrarán las observaciones de fugas con la salida abierta sumergida en agua , salvo que se indique otra cosa .
La conformidad con los apartados 8.2 . a 8.8 . siguientes se determinará conectando un tramo de tubo a la salida de la válvula .
El extremo abierto de este tubo de salida se situará dentro de una probeta invertida calibrada en centímetros cúbicos .
La probeta se taponará con un cierre hidráulico .
El aparato se ajustará de modo que :
el extremo del tubo de salida quede situado aprox. 13 mm por encima del nivel del agua dentro de una probeta invertida , y
el agua dentro y fuera de la probeta quede al mismo nivel .
Con estos ajustes realizados , se registrará el nivel del agua dentro de la probeta .
Con la válvula en la posición de cierre que se presupone a consecuencia del normal funcionamiento , se aplicará aire o nitrógeno a la entrada de la válvula , a la presión de ensayo especificada y durante un mínimo de 2 minutos .
Durante este tiempo , se ajustará la posición vertical de la probeta , si es necesario , para mantener el mismo nivel de agua dentro y fuera de ella .
Al final del período de ensayo y con el agua dentro y fuera de la probeta al mismo nivel , se registrará de nuevo el nivel del agua dentro de la probeta .
A partir del cambio de volumen dentro de la probeta , se calculará la tasa de fugas de acuerdo con la siguiente fórmula :
donde :
tasa de fugas , centímetros cúbicos de aire o nitrógeno por hora .
aumento del volumen dentro de la probeta durante el ensayo .
t tiempo del ensayo , en minutos .
P presión barométrica durante el ensayo , en kPa .
T temperatura ambiente durante el ensayo , en K.
En lugar del ensayo anteriormente descrito , podrán medirse las fugas mediante un caudalímetro instalado en el lado de entrada de la válvula objeto del ensayo .
El caudalímetro podrá indicar con precisión los máximos caudales de fuga permitidos para el fluido de ensayo empleado .
El asiento de una llave de paso , en la posición de cierre , deberá estar exento de fugas con una presión aerostática de entre 0 y 3000 kPa .
Una válvula antirretorno provista de un asiento elástico , en la posición de cierre , deberá estar exenta de fugas cuando se aplique una presión aerostática de entre 50 y 3000 kPa .
Una válvula antirretorno provista de un asiento de contacto metálico , en la posición de cierre , no deberá sufrir una tasa de fugas superior a 0,50 dm3 a la hora cuando se aplique una presión de admisión de hasta la presión de ensayo indicada en el cuadro 3 del apartado 5.3 .
El asiento de la válvula antirretorno superior utilizada en el montaje de una unidad de llenado , en la posición de cierre , estará exento de fugas a una presión aerostática de entre 50 y 3000 kPa .
El asiento de un acoplamiento de servicio , en la posición de cierre , estará exento de fugas a una presión aerostática de entre 0 y 3000 kPa .
La válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) no tendrá fugas internas hasta 2600 kPa .
Ensayo de resistencia a la fatiga
Toda unidad de llenado o válvula de servicio podrá cumplir los requisitos aplicables de los ensayos de fugas de los apartados 5 y 8 tras someterse al número de ciclos de apertura y cierre mencionado en los anexos .
El ritmo del ensayo de resistencia a la fatiga no deberá ser superior a 10 veces por minuto .
En una llave de paso , el par de cierre deberá ser coherente con el tamaño del volante de maniobra , la llave de tuercas u otro medio empleado para accionar la válvula .
Inmediatamente después del ensayo de resistencia a la fatiga deberán realizarse los ensayos apropiados de fugas externas y fugas en asientos , tal como se describen en los apartados 5 y 8 respectivamente .
Resistencia para válvula de cierre al 80 %
La válvula de cierre al 80 % deberá ser capaz de soportar 6000 ciclos de llenado completos hasta el máximo grado de llenado .
Ensayos de funcionamiento
Ensayo de funcionamiento de la válvula limitadora de presión ( de los tubos de gas ) .
En el caso de las válvulas limitadoras de presión , deberán utilizarse tres muestras de cada tamaño , diseño y reglaje para los ensayos de presión de descarga y presión de estanquidad .
Este mismo conjunto de tres válvulas deberá utilizarse en los ensayos de capacidad de conducción para realizar otras observaciones indicadas en los apartados siguientes .
Se realizarán un mínimo de dos observaciones sucesivas de presión de descarga y presión de estanquidad en cada una de las tres válvulas objeto de los ensayos no 1 y 3 de los apartados 10.1.2 . y 10.1.4 . descritos a continuación .
Presiones de descarga y estanquidad de las válvulas limitadoras de presión : ensayo no 1
Antes de un ensayo de capacidad de conducción , la presión de descarga de cada una de las tres muestras de una válvula limitadora de presión de tamaño , diseño y reglaje específicos será un ±3 % superior a la media de las presiones , pero la presión de descarga de una cualquiera de las tres válvulas no será inferior al 95 % , ni superior al 105 % , de la presión de regulación marcada en la válvula .
La presión de estanquidad de una válvula limitadora de presión antes de someterse a un ensayo de capacidad de conducción no será inferior al 50 % de la presión de descarga inicialmente observada .
Se conectará una válvula limitadora de presión a una fuente de alimentación de aire o aerostática de otro tipo , capaz de mantenerse a una presión efectiva mínima de 500 kPa por encima de la presión de regulación marcada en la válvula objeto del ensayo .
El manómetro se instalará en la canalización entre la válvula objeto del ensayo y la llave de paso volumétrica .
Las presiones de descarga y estanquidad se observarán a través de un cierre hidráulico de un máximo de 100 mm de profundidad .
Tras registrar la presión de descarga de la válvula , deberá aumentarse la presión lo suficiente por encima de la presión de descarga para que la válvula se levante de su asiento .
Después se cerrará la llave de paso herméticamente y se vigilarán el cierre hidráulico y el manómetro con atención .
La presión a la que dejen de salir burbujas por el cierre hidráulico deberá registrarse como la presión de estanquidad de la válvula .
Capacidad de conducción de las válvulas limitadoras de presión : ensayo no 2
La capacidad de conducción de cada una de las tres muestras de una válvula limitadora de presión de tamaño , diseño y reglaje específicos oscilará en torno al 10 % de la máxima capacidad observada .
Durante los ensayos de capacidad de conducción realizados en cada válvula , no se observarán evidencias de vibraciones u otras anomalías de funcionamiento .
La presión de purga de cada válvula será como mínimo del 65 % de la presión de descarga inicialmente registrada .
Los ensayos de capacidad de conducción aplicados a válvulas limitadoras de presión deberán realizarse con una presión de conducción del 120 % de la presión de regulación máxima .
Los ensayos de capacidad de conducción aplicados a válvulas limitadoras de presión deberán realizarse utilizando un caudalímetro embridado de orificio correctamente diseñado y calibrado conectado a una fuente de alimentación de aire de capacidad y presión adecuadas .
Podrá modificarse el caudalímetro aquí descrito y utilizarse un medio de conducción aerostática distinto del aire , a condición de que los resultados finales sean iguales .
El caudalímetro deberá instalarse en una disposición que incluya tramos de tubería suficientemente largos tanto antes como después del orificio , o bien en otras disposiciones con inclusión de paletas enderezadoras , que aseguren la ausencia de perturbaciones en el orificio para las relaciones de diámetros a emplear entre orificio y tuberías .
Las bridas entre las que se sitúa y se fija el orificio deberán estar provistas de líneas de toma de presión conectadas a un manómetro .
Este instrumento indica el diferencial de presión en el orificio y la medición se utiliza en el cálculo de caudal .
Se instalará una galga de presión calibrada en la parte de la tubería del caudalímetro situada aguas abajo del orificio .
Este instrumento indica la presión de conducción y la medición también se utiliza en el cálculo de caudal .
Se conectará un instrumento indicador de temperatura en la tubería del caudalímetro situada aguas abajo del orificio para indicar la temperatura del aire que fluye hasta la válvula de seguridad .
La medición de este instrumento deberá integrarse en el cálculo para corregir la temperatura del caudal de aire a una temperatura base de 15 °C .
Deberá disponerse de un barómetro que indique la presión atmosférica dominante .
La medición del barómetro deberá añadirse a la presión indicada del caudal de aire .
Esta presión absoluta deberá integrarse en el cálculo de caudal de manera similar .
La presión del aire hasta el caudalímetro se controlará por medio de una válvula adecuada instalada en la canalización de alimentación de aire por delante del caudalímetro .
La válvula limitadora de presión objeto del ensayo se conectará al extremo de descarga del caudalímetro .
Una vez realizados todos los preparativos para los ensayos de capacidad de conducción , deberá abrirse lentamente la válvula de la línea de alimentación de aire y aumentarse la presión a la válvula objeto del ensayo hasta la presión de conducción apropiada .
Durante este intervalo , se registrará la presión a la que « salte » la válvula como « presión de apertura » .
La presión de conducción predeterminada se mantendrá durante un breve intervalo hasta que se estabilicen las lecturas de los instrumentos .
Las lecturas de la galga de presión de conducción , del manómetro de diferencial de presión y del indicador de temperatura del aire en circulación se registrarán al mismo tiempo .
Después se reducirá la presión hasta que se detenga la descarga de la válvula .
La presión a la que esto ocurra deberá registrarse como la « presión de purga » de la válvula .
A partir de los datos registrados y del coeficiente conocido del orificio del caudalímetro , deberá calcularse la capacidad de conducción de aire de la válvula limitadora de presión objeto del ensayo utilizando la siguiente fórmula :
Q Capacidad de conducción de la válvula limitadora de presión , en m3 / min . de aire a 100 kPa de presión absoluta y 15 °C .
Factor básico del orificio del caudalímetro a 100 kPa de presión absoluta y 15 °C .
Factor de temperatura del aire en circulación para convertir la temperatura registrada en la básica de 15 °C .
h Presión diferencial en el orificio del caudalímetro en kPa .
p Presión del aire en circulación hacia la válvula limitadora de presión , en kPa absolutos ( presión de la galga más presión barométrica ) .
60 Denominador para convertir la ecuación de m3 / hora a m3 / min .
La capacidad media de conducción de las tres válvulas limitadoras de presión , aplicando un redondeo de cinco unidades , deberá considerarse la capacidad de conducción de la válvula de ese tamaño , diseño y reglaje .
Comprobación de las presiones de descarga y estanquidad de las válvulas limitadoras de presión : ensayo no 3
Tras los ensayos de capacidad de conducción , la presión de descarga de una válvula limitadora de presión no será inferior al 85 % y la presión de estanquidad no será inferior al 80 % de las presiones iniciales de descarga y estanquidad registradas en el ensayo no 1 del apartado 10.1.2 .
Estos ensayos deberán realizarse alrededor de 1 hora después del ensayo de capacidad de conducción y el procedimiento de ensayo deberá ser el descrito en el ensayo no 1 del apartado 10.1.2 .
Ensayo de funcionamiento de la válvula limitadora de caudal .
Las válvulas limitadoras de caudal no funcionarán a más del 10 % por encima ni a menos del 20 % por debajo de la capacidad de conducción de cierre nominal especificada por el fabricante y se cerrarán automáticamente con un diferencial de presión en la válvula no superior a 100 kPa durante los ensayos de funcionamiento descritos a continuación .
Se someterán a estos ensayos tres muestras de cada tamaño y estilo de válvula .
Las válvulas destinadas a utilizarse exclusivamente con líquidos deberán probarse con agua , por lo demás los ensayos se realizarán tanto con agua como con aire .
Excepto por lo indicado en el apartado 10.2.3 . , deberán realizarse ensayos independientes con cada muestra instalada en posición vertical , horizontal e invertida .
Los ensayos con aire deberán realizarse sin canalizaciones u otras restricciones conectadas a la salida de la muestra objeto del ensayo .
Una válvula destinada a instalarse exclusivamente en una posición sólo podrá probarse en esa posición .
El ensayo con aire deberá realizarse utilizando un caudalímetro embridado de orificio adecuadamente diseñado y calibrado , conectado a una fuente de alimentación de aire de capacidad y presión adecuadas .
La muestra objeto del ensayo se conectará a la salida del caudalímetro .
En el lado de entrada de la muestra objeto del ensayo se instalará un manómetro o galga de presión calibrada que registre en incrementos no superiores a 3 kPa para indicar la presión de cierre .
El ensayo se realizará aumentando lentamente el paso de aire por el caudalímetro hasta que se cierre la válvula de retención .
En el momento de cerrarse , se registrarán el diferencial de presión en el orificio del caudalímetro y la presión de cierre indicada por la galga .
Después se calculará el caudal en el momento del cierre .
Podrán utilizarse otros tipos de caudalímetros y un gas distinto del aire .
El ensayo con agua se realizará utilizando un caudalímetro de líquidos ( o equivalente ) instalado en un sistema de canalización que tenga presión suficiente para suministrar el caudal necesario .
El sistema deberá incluir un piezómetro o tubería de admisión como mínimo del tamaño inmediatamente mayor que la válvula objeto del ensayo , con una válvula de control de caudal conectada entre el caudalímetro y el piezómetro .
Podrá utilizarse un latiguillo o una válvula de descarga hidrostática , o ambos , para reducir el efecto del choque de presión al cerrarse la válvula limitadora de caudal .
La muestra objeto del ensayo se conectará al extremo de salida del piezómetro .
Se conectará un manómetro o galga de presión calibrada de retardo que permita realizar mediciones de 0 a 1440 kPa a una toma de presión en el lado de entrada de la muestra objeto del ensayo para indicar la presión de cierre .
La conexión se realizará utilizando un trozo de latiguillo de caucho entre la galga de presión y la toma de presión , con una válvula instalada en la admisión de la galga para purgar el aire del sistema .
Antes del ensayo , se abrirá ligeramente la válvula de control de caudal , con la válvula de purga de la galga de presión abierta , para eliminar el aire del sistema .
Después se cerrará la válvula de purga y se realizará el ensayo aumentando lentamente el caudal hasta que se cierre la válvula de retención .
Durante el ensayo , la galga de presión deberá situarse al mismo nivel que la muestra objeto del ensayo .
En el momento de cerrarse , se registrarán el caudal y la presión de cierre .
Cuando la válvula limitadora de caudal esté en la posición de cierre , se registrará la tasa de fugas o derivación .
Las válvulas limitadoras de caudal utilizadas en el montaje de unidades de llenado se cerrarán automáticamente con un diferencial de presión no superior a 138 kPa en el ensayo descrito a continuación .
Se someterán a estos ensayos tres muestras de cada tamaño de válvula .
Los ensayos se realizarán con aire y se efectuarán ensayos independientes con cada muestra montada vertical y horizontalmente .
Los ensayos deberán realizarse según lo descrito en los apartados 10.2.4 . a 10.2.7 . , con un tubo de acoplamiento en la unidad de llenado conectado a la muestra objeto del ensayo y con la válvula antirretorno superior en la posición de apertura .
Ensayo de velocidad de carga
El ensayo del buen funcionamiento del dispositivo que limite el grado de llenado del recipiente deberá realizarse con velocidades de llenado de 20 , 50 y 80 l / min o con el caudal máximo bajo una presión de entrada de 700 kPa absolutos .
Ensayo de resistencia a la fatiga del limitador de llenado
El dispositivo que limite el grado de llenado del recipiente podrá soportar 6000 ciclos de llenado completos hasta el máximo grado de llenado .
Todo dispositivo que limite el grado de llenado del recipiente y que actúe por medio de un flotador , tras haber sido sometido a los ensayos que tienen por objeto verificar que :
limita el grado de llenado del recipiente al 80 % de su capacidad o menos ;
no permite , en la posición de cierre , que se llene el recipiente a más de 0,5 litros por minuto ;
se someterá a uno de los procedimientos de ensayo establecidos en los apartados 10.5.5 . o 10.5.6 . para confirmar que la construcción del dispositivo le permite soportar los esfuerzos de vibración dinámica esperados y que las condiciones de vibración en servicio no provocarán fallos o degradaciones de su funcionamiento .
Procedimiento de ensayo de vibraciones
Equipos y técnicas de montaje
El objeto de ensayo se fijará al equipo de vibración por sus medios de montaje normales , ya sea directamente al excitador de vibración o mesa de transición , o por medio de un portapieza rígido capaz de transmitir las condiciones de vibración especificadas .
Los equipos utilizados para medir y / o registrar el nivel de aceleración o nivel de amplitud y la frecuencia tendrán una precisión de al menos el 10 % del valor medido .
Elección del procedimiento
A elección de la autoridad que otorgue la homologación de tipo , los ensayos se realizarán de acuerdo con el procedimiento A descrito en el apartado 10.5.5 . o con el procedimiento B descrito en el apartado 10.5.6 .
Los ensayos siguientes se realizarán a lo largo de cada uno de los tres ejes ortogonales del objeto de ensayo .
Procedimiento A
Búsqueda por resonancia
Las frecuencias de resonancia del limitador de llenado se determinarán variando la frecuencia de la vibración aplicada lentamente en toda la gama especificada a niveles de ensayo reducidos , pero con amplitud suficiente para excitar el objeto .
Podrá realizarse una búsqueda por resonancia sinusoidal utilizando el nivel de ensayo y el tiempo de ciclo especificados para el ensayo de ciclos , a condición de que se incluya el tiempo de búsqueda por resonancia en el tiempo requerido para el ensayo de ciclos del apartado 10.5.5.3 .
Ensayo de permanencia en resonancia
El objeto del ensayo se someterá a vibración durante 30 minutos a lo largo de cada eje a las frecuencias de resonancia más fuertes determinadas en el apartado 10.5.5.1 .
El nivel de ensayo será de 1,5 g ( 14,7 m / s2 ) .
Si se hallan más de cuatro frecuencias resonantes significativas para uno de los ejes , se elegirán para este ensayo las cuatro más fuertes .
Si se produce un cambio de la frecuencia resonante durante el ensayo , se registrará el momento en que esto ocurra y se ajustará inmediatamente la frecuencia para mantener el pico de resonancia .
Se registrará la frecuencia resonante final .
Se incluirá el tiempo total del ensayo de permanencia en el tiempo requerido para el ensayo de ciclos del apartado 10.5.5.3 .
Ensayo de ciclos sinusoidales
El objeto del ensayo se someterá a vibraciones sinusoidales durante tres horas a lo largo de sus ejes ortogonales de acuerdo con :
un nivel de aceleración de 1,5 g ( 14,7 m / s2 ) ,
una gama de frecuencias de 5 a 200 Hz ,
un tiempo de barrido de 12 minutos .
La frecuencia de vibración aplicada se someterá a un barrido en la gama especificada logarítmicamente .
El tiempo de barrido especificado será el de un barrido ascendente más un barrido descendente .
Procedimiento B
El ensayo se realizará en un banco de vibraciones sinusoidales , a una aceleración constante de 1,5 g y a frecuencias de entre 5 y 200 Hz .
El ensayo durará 5 horas por cada uno de los ejes especificados en el apartado 10.5.4 .
La banda de frecuencias de 5 a 200 Hz se cubrirá en cada uno de los dos sentidos en 15 minutos .
Alternativamente , en el caso de que el ensayo no se realice utilizando un banco de aceleración constante , la banda de frecuencias de 5 a 200 Hz deberá subdividirse en 11 bandas de semioctavas , cada una de ellas cubierta por una amplitud constante , de modo que la aceleración teórica se incluya entre 1 y 2 g ( g = 9,8 m / s2 ) .
Las amplitudes de vibración de cada banda son las siguientes :
Amplitud en mm ( valor cresta )
Frecuencia en Hz ( aceleración = 1 g )
Frecuencia en Hz ( aceleración = 2 g )
Cada banda se cubrirá en ambas direcciones en 2 minutos , 30 minutos en total para cada banda .
Especificación
Tras haber sido sometido a uno de los procedimientos de ensayo de vibraciones anteriormente descritos , el dispositivo no presentará fallos mecánicos y se considerará que cumple los requisitos del ensayo de vibración exclusivamente en el caso de que los valores de sus parámetros característicos :
grado de llenado en la posición de cierre ,
velocidad de llenado permitida en la posición de cierre ,
no sobrepasen los límites prescritos y no sobrepasen por más de un 10 % los valores precedentes al procedimiento de ensayo de vibración .
Ensayos de compatibilidad con GLP para materiales sintéticos
Las piezas sintéticas que estén en contacto con GLP líquido no presentarán un excesivo cambio de volumen o pérdida de peso .
Los componentes metálicos que contengan GLP cumplirán los requisitos de los ensayos de fugas mencionados en los puntos 4 , 5 , 6 y 7 y tras haber sido sometidos a un ensayo de niebla salina de 144 horas de duración conforme a la norma ISO 9227 , con todas las conexiones cerradas ;
o un ensayo opcional :
Los componentes metálicos que contengan GLP cumplirán los requisitos de los ensayos de fugas mencionados en los puntos 4 , 5 , 6 y 7 y tras haber sido sometidos a un ensayo de niebla salina de acuerdo con la norma IEC 68-2-52 Kb : Ensayo de niebla salina .
Procedimiento de ensayo :
Antes del ensayo , se limpiará el componente de acuerdo con las instrucciones del fabricante .
Se cerrarán todas las conexiones . El componente no se pondrá en funcionamiento durante el ensayo .
Posteriormente , se someterá el componente durante 2 horas a la nebulización de una solución salina que contenga un 5 % de NaCl ( % de masa ) con menos del 0,3 % de contaminación y un 95 % de agua destilada o desmineralizada , a una temperatura de 20 °C .
Tras la nebulización , se mantendrá el componente a 40 °C de temperatura y al 90-95 % de humedad relativa durante 168 horas .
Este ciclo se repetirá 4 veces .
Tras el ensayo , se limpiará y secará el componente durante 1 hora a 55 °C .
El componente se acondicionará a continuación a las condiciones de referencia durante 4 horas , antes de someterlo a nuevos ensayos .
Los componentes de cobre o latón que contengan GLP cumplirán los requisitos de los ensayos de fugas mencionados en los puntos 4 , 5 , 6 y 7 y tras haber sido sometidos a una inmersión de 24 horas en amoníaco conforme a la norma ISO 6957 con todas las conexiones cerradas .
Resistencia al calor seco
El ensayo deberá realizarse de conformidad con la norma ISO 188 .
La muestra deberá exponerse al aire a una temperatura igual a la máxima temperatura de funcionamiento durante 168 horas .
El cambio admisible de resistencia a la tracción no aumentará más del 25 % .
El cambio admisible del alargamiento a la rotura no excederá de los siguientes valores :
Aumento máximo : 10 %
Disminución máxima : 30 %
El ensayo deberá cumplir la norma ISO 1431/1 .
La muestra , que deberá someterse a un esfuerzo de alargamiento del 20 % , se expondrá al aire a 40 °C con una concentración de ozono de 50 partes por cada cien millones durante 72 horas .
No se permitirá el agrietamiento de la muestra .
Las partes no metálicas que contengan GLP líquido cumplirán los requisitos de los ensayos de fugas mencionados en los apartados 5 , 6 y 7 tras haber sido sometidos a una presión hidráulica de 2,25 veces la presión máxima de funcionamiento a una temperatura de 120 °C durante un mínimo de 96 horas .
Como medio de ensayo podrá utilizarse agua o cualquier otro fluido hidráulico adecuado .
Ensayo de ciclo térmico
Las piezas no metálicas que contengan GLP líquido cumplirán los requisitos de los ensayos de fugas mencionados en los apartados 5 , 6 y 7 tras haber sido sometidos a un ciclo térmico de 96 horas , desde la temperatura mínima de funcionamiento hasta la temperatura máxima de funcionamiento con un tiempo de ciclo de 120 minutos , bajo la máxima presión de trabajo .
Compatibilidad con fluidos de intercambio de calor de piezas no metálicas
Las muestras sometidas a ensayo se sumergirán en un medio de intercambio de calor durante 168 horas a 90 °C ; a continuación se secarán durante 48 horas a una temperatura de 40 °C .
El fluido de intercambio de calor utilizado para el ensayo se compondrá de un 50 % de agua y de un 50 % de etilenglicol .
Se considerará que el ensayo es satisfactorio si la variación de volumen es inferior a 20 % , el cambio en la masa es inferior a 5 % , el cambio de la resistencia a la tracción es inferior a – 25 % y el cambio en alargamiento a la rotura se sitúa entre – 30 % y +10 % .
ANEXO 16
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA MARCA IDENTIFICATIVA DE GLP PARA VEHÍCULOS DE LAS CATEGORÍAS M2 Y M3
La marca será una pegatina resistente a la intemperie .
El color y las dimensiones de la pegatina deberán ajustarse a los siguientes requisitos :
Colores :
Fondo :
verde
Contorno :
blanco o blanco reflectante
Letras :
Ancho del contorno :
Alto de los caracteres :
Grosor de los caracteres :
Ancho de la pegatina :
Alto de la pegatina :
La palabra « GLP » deberá quedar centrada en el medio de la pegatina .
ANEXO 17
DISPOSICIONES RELATIVAS A LA MARCA IDENTIFICATIVA DE ACOPLAMIENTOS DE SERVICIO
SÓLO PARA MANTENIMIENTO
rojo
El texto « SÓLO PARA MANTENIMIENTO » deberá quedar centrado en el medio de la pegatina .
Parte II .
Homologación de vehículos de las categorías M y N [ 1 ] Con arreglo a la definición de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , anexo 7 ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 , modificado en último lugar por el documento Amend.4 ) .
Los componentes para GLP destinados a vehículos se clasificarán según su presión máxima de funcionamiento y su función , de acuerdo con la figura 1 .
Distancia entre centros [ mm ] ( figura 1 )
hasta 13
Distancia entre centros [ mm ] ( figura 2 )
Figura 3
Figura 4
FINAL
Se hará caer una masa de acero templado de 1 kg desde una altura de 1 m para conseguir una velocidad de impacto de 4,4 m / s , lo que se obtendrá montando la masa en un péndulo .
Inicio
Las llaves de paso deberán someterse al ensayo con la salida taponada , el cuerpo de la válvula lleno de n-hexano y la entrada sometida a una presión de 3000 kPa .
GLP
Reglamento ( CE ) no 974/2008 de la Comisión
de 2 de octubre de 2008
por el que se modifica por nonagésimo novena vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 467/2001 del Consejo por el que se prohíbe la exportación de determinadas mercancías y servicios a Afganistán , se refuerza la prohibición de vuelos y se amplía la congelación de capitales y otros recursos financieros de los talibanes de Afganistán [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , primer guión ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 12 de agosto de 2008 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
Por lo tanto , es preciso modificar en consecuencia el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al tercer día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 2 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se modifica como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas»:se suprime la siguiente entrada :
« Armand Albert Friedrich Huber ( alias Huber , Ahmed ) .
Dirección : Rossimattstrasse 33 , 3074 Muri b. Berna , Suiza
Fecha de nacimiento : 1927 .
Nacionalidad : suiza .
Información adicional : a ) no se ha expedido ningún pasaporte suizo a ese nombre ; b ) fallecido en mayo de 2008 . »
Reglamento ( CE ) no 339/2005 de la Comisión
de 25 de febrero de 2005
relativo a las ofertas presentadas en el marco de la licitación de la subvención para la expedición de arroz descascarillado de grano largo B con destino a la isla de Reunión contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2692/89 de la Comisión , de 6 de septiembre de 1989 , por el que se establecen disposiciones de aplicación relativas a los suministros de arroz a la isla de Reunión [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 de la Comisión [ 3 ] se abrió una licitación para subvencionar la expedición de arroz descascarillado de grano largo con destino a la isla de Reunión .
De conformidad con el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , la Comisión , basándose en las ofertas presentadas y de acuerdo con el procedimiento previsto en el apartado 2 del artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta los criterios previstos en los artículos 2 y 3 del Reglamento ( CEE ) no 2692/89 , no resulta conveniente proceder a la fijación de una subvención máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas presentadas del 21 al 24 de febrero de 2005 en el marco de la licitación para la subvención de la expedición de arroz descascarillado de grano largo B del código NC 10062098 con destino a la isla de Reunión , contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2033/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 261 de 7.9.1989 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1275/2004 ( DO L 241 de 13.7.2004 , p. 8) .
DO L 353 de 27.11.2004 , p. 9 .
Orientación del Banco Central Europeo
de 15 de septiembre de 2010
por la que se modifica la Orientación BCE/2007/2 sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 )
( BCE/2010/12 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , los artículos 3.1 , 17 , 18 y 22 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) adoptó la Orientación BCE/2007/2 , de 26 de abril de 2007 , sobre el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET2 ) [ 1 ] , por la que se rige TARGET2 , que se caracteriza por una única plataforma técnica denominada plataforma compartida única .
La Orientación BCE/2007/2 debe modificarse para : a ) reflejar las actualizaciones de la versión 4.0 de TARGET2 , concretamente para que los participantes puedan acceder a una o varias cuentas del módulo de pagos mediante internet , y b ) reflejar algunos cambios técnicos subsiguientes a la entrada en vigor del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y aclarar ciertas cuestiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
El artículo 1 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
proporciona para los pagos en euros una liquidación bruta en tiempo real y en dinero de banco central .
Se establece y funciona sobre la base de la plataforma compartida única , por medio de la cual se cursan y procesan todas las órdenes de pago , y finalmente se reciben los pagos , de manera técnicamente idéntica . » .
El artículo 2 se modificará como sigue :
Se sustituirán las definiciones siguientes :
“ BCN participante ” , el banco central nacional ( BCN ) de un Estado miembro cuya moneda es el euro ; » ,
“ titular de BIC accesible ” ( addressable BIC holder ) , la entidad que : a ) posee un código de identificación de negocio ( BIC ) ; b ) no está reconocida como participante indirecto , y c ) es un corresponsal o cliente de un participante directo , o una sucursal de un participante directo o indirecto , y puede cursar órdenes de pago a un sistema integrante de TARGET2 , y recibir pagos de él , por intermedio del participante directo . » ,
“ código de identificación bancaria ( BIC ) ” , el código definido en la norma ISO no 9362 » ;
se sustituye por : « —
“ código de identificación de negocio ( BIC ) ” , el código definido en la norma ISO no 9362 ; » ;
se añadirán las definiciones siguientes :
“ acceso basado en internet ” , que el participante ha optado por una cuenta del módulo de pagos a la que solo puede accederse por internet y que el participante cursa mensajes de pago o de control a TARGET2 por medio de internet ; » ,
“ autoridades certificadoras ” , uno o varios BCN que el Consejo de Gobierno designe como tales para que , en nombre del Eurosistema , expidan , gestionen , revoquen y renueven certificados electrónicos ; » ,
“ certificado electrónico ” o “ certificado ” , el fichero electrónico expedido por las autoridades certificadoras que vincula una clave pública a una identidad y se usa para : verificar que una clave pública pertenece a un individuo ; autenticar la identidad del titular ; comprobar una firma de este individuo , o cifrar un mensaje a él dirigido .
Los certificados se mantienen en dispositivos materiales como tarjetas inteligentes o barras de USB , y las referencias a los certificados incluyen estos dispositivos materiales .
Los certificados son importantes en el proceso de autenticación de los participantes que acceden a TARGET2 mediante internet y cursan mensajes de pago o control ; » ,
“ titular de un certificado ” , la persona individual y con nombre , identificada y designada por un participante en TARGET2 como autorizada para tener acceso basado en internet a la cuenta del participante en TARGET2 .
Su solicitud de certificado la habrá verificado el BCN local del participante , y la habrá transmitido a las autoridades certificadoras , que a su vez habrán expedido los certificados que vinculan la clave pública a las credenciales que identifican al participante ; » ,
“ Condiciones uniformes ” , las condiciones establecidas en los anexos II y V ; » .
El artículo 6 , apartados 1 y 2 , se sustituirán por los siguientes :
Cada BCN participante adoptará las medidas necesarias de aplicación de las Condiciones uniformes de participación en TARGET2 que se establecen en el anexo II , así como las Condiciones uniformes complementarias y modificadas de participación en TARGET2 mediante un acceso basado en internet , que se establecen en el anexo V. Estas medidas regirán exclusivamente las relaciones entre el BCN participante y sus participantes respecto del procesamiento de pagos en el módulo de pagos .
Se podrá acceder a la cuenta del módulo de pagos mediante el acceso basado en internet o por medio del proveedor del servicio de red .
Estas dos formas de acceso a la cuenta del módulo de pagos se excluirán mutuamente , aunque el participante podrá optar por tener una o varias cuentas del módulo de pagos , cada una de las cuales será accessible bien por internet o por medio del proveedor del servicio de red .
El BCE adoptará las condiciones de TARGET2-ECB aplicando el anexo II , con la salvedad de que TARGET2-ECB solo prestará servicios a las entidades de compensación y liquidación , incluidas las establecidas fuera del EEE , que estén sujetas a la vigilancia de la autoridad competente y cuyo acceso a TARGET2-ECB haya sido aprobado por el Consejo de Gobierno . » .
El artículo 8 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
Los BC del Eurosistema facilitarán servicios de transferencia de fondos en dinero de banco central a los sistemas vinculados en el módulo de pagos , a través del proveedor del servicio de red , o , durante el período transitorio y si procede , en las cuentas locales .
Estos servicios se regirán por las relaciones jurídicas bilaterales entre los BC del Eurosistema y los sistemas vinculados respectivos . » .
El artículo 10 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
El Consejo de Gobierno especificará la política de seguridad y los requisitos y controles de seguridad de la plataforma compartida única , y , durante el período transitorio , de la infraestructura técnica de las cuentas locales .
El Consejo de Gobierno especificará además los principios aplicables a la seguridad de los certificados empleados para el acceso basado en internet . » .
El artículo 16 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
Los BCN participantes remitirán al BCE , a más tardar el 31 de julio de 2007 o el día que determine el Consejo de Gobierno , las medidas por las que se propongan dar cumplimiento a la presente orientación . » .
Los anexos de la Orientación BCE/2007/2 se modificarán con arreglo al anexo I de la presente Orientación .
Se añadirá a la Orientación BCE/2007/2 un anexo V con arreglo al anexo II de la presente Orientación .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor dos días después de su adopción y se aplicará desde el 22 de noviembre de 2010 .
Artículo 3
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente orientación se dirige a todos los bancos centrales del Eurosistema .
Los BCN participantes remitirán al BCE el 7 de octubre de 2010 a más tardar las medidas por las que se propongan dar cumplimiento a la presente orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 15 de septiembre de 2010 .
Por el Consejo de Gobierno del BCE
El Presidente del BCE
DO L 237 de 8.9.2007 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I de la Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
En el anexo I , el punto 7 del cuadro se sustituirá por el siguiente :
Funcionamiento
Gestiona las crisis graves
Autoriza la creación y el funcionamiento del Simulador de TARGET2
Designa a las autoridades certificadoras para el acceso basado en internet
Especifica la política , requisitos y controles de seguridad de la plataforma compartida única
Especifica los principios aplicables a la seguridad de los certificados empleados para el acceso basado en internet
Gestiona las responsabilidades del propietario del sistema
Mantiene contactos con los usuarios a nivel europeo ( sin perjuicio de la responsabilidad exclusiva de los BC del Eurosistema respecto de la relación comercial con sus clientes ) y vigila la actividad diaria de los usuarios desde una perspectiva comercial ( función de los BC del Eurosistema )
Vigila la evolución del negocio
Ejecuta funciones de presupuestación , financiación , facturación ( función de los BC del Eurosistema ) y otras funciones administrativas
Gestiona el sistema sobre la base del acuerdo a que se refiere el artículo 5 , apartado 6 , de la presente orientación »
El anexo II de la Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
El artículo 1 se modificará como sigue :
“ entidad de crédito ” ( credit institution ) , a ) una entidad de crédito en el sentido de [ insértense las disposiciones de derecho interno por las que se aplican el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , y , si procede , el artículo 2 , de la Directiva bancaria ] que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente ; » ,
“ entidad del sector público ” ( public sector body ) , una entidad del “ sector público ” según lo define el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3603/93 del Consejo , de 13 de diciembre de 1993 , por el que se establecen definiciones para la aplicación de las prohibiciones a que se refieren el artículo 104 y el apartado 1 del artículo 104 B del Tratado ;
“ código de identificación de negocio ( BIC ) , ” el código definido en la norma ISO no 9362 ; » ;
se añadirá la definición siguiente :
“ especificaciones funcionales detalladas para los usuarios ( UDFS ) ” , la versión más actual de las UDFS , que es la documentación técnica que detalla el modo en que un participante interactúa con TARGET2 . » .
El artículo 4 se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el siguiente :
Pueden ser participantes directos en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] las siguientes clases de entidades :
las entidades de crédito establecidas en el EEE , incluso cuando actúan por medio de una sucursal establecida en el EEE ;
las entidades de crédito establecidas fuera del EEE , siempre que actúen por medio de una sucursal establecida en el EEE ;
los BCN de los Estados miembros de la UE y el BCE ,
siempre que las entidades a que se refieren las letras a ) y b ) no estén sujetas a medidas restrictivas adoptadas por el Consejo de la Unión Europea o los Estados miembros conforme al artículo 65 , apartado 1 , letra b ) , al artículo 75 o al artículo 215 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y cuya aplicación , en opinión del [ referencia al BC / país ] tras informar al BCE , sea incompatible con el buen funcionamiento de TARGET2 . » ;
en el artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , los términos « Comunidad Europea » y « comunitaria » se sustituirán por « Unión » y « de la Unión » .
El artículo 32 , apartado 4 , se sustituirá por el siguiente :
[ Insértese el nombre del BC ] mantendrá registros completos de las órdenes de pago cursadas y de los pagos recibidos por los participantes durante un plazo de [ insértese el exigido por la disposición de derecho interno aplicable ] a contar desde el momento en que las órdenes de pago se hayan cursado y los pagos se hayan recibido , siempre que esos registros completos comprendan un mínimo de cinco años para todo participante en TARGET2 que esté sujeto a vigilancia continua en virtud de medidas restrictivas adoptadas por el Consejo la Unión Europea o los Estados miembros , o más si así lo exigen normas específicas . » .
El artículo 34 , apartado 2 , se modificará como sigue :
al final de la letra e ) , el punto se sustituirá por punto y coma .
se añadirá la letra f ) siguiente :
un BCN suspende o pone término al acceso al crédito intradía del participante conforme al apartado 12 del anexo III . » .
En el artículo 38 , apartado 2 , el término « Comunidad » se sustituirá por « Unión » .
El artículo 39 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
Los participantes cumplirán todas las obligaciones , cuyo conocimiento se presume , que les impone la legislación sobre protección de datos , prevención del blanqueo de capitales y de la financiación del terrorismo , actividades nucleares estratégicas desde el punto de vista de la proliferación , y creación de sistemas vectores de armas nucleares , especialmente en lo que se refiere a la adopción de las medidas oportunas respecto de los pagos que se adeuden o abonen en sus cuentas del módulo de pagos .
Asimismo , se familiarizarán con las normas de recuperación de datos del proveedor del servicio de red antes de contratar con él . » .
En el artículo 40 , apartado 1 , el término « SWIFT » se sustituirá por « BIC » .
El artículo 44 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
Sin perjuicio de la competencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , toda controversia sobre la relación bilateral a que se refiere el apartado 1 será de la exclusiva competencia de los tribunales competentes de [ insértese el lugar donde el BC tenga su sede ] . » .
En el apéndice I , las tres últimas hileras del cuadro del apartado 2(1 ) se sustituirán por las siguientes :
Opcional
Confirmación de adeudo / Cambio de línea de crédito
Confirmación de abono / Cambio de línea de crédito
Mensaje de extracto de cuenta ( de cliente ) »
En el apéndice V , la última hilera del cuadro del apartado 3 se sustituirá por la siguiente :
Procedimiento de liquidación de operaciones nocturnas de sistemas vinculados ( solo para el procedimiento 6 de liquidación de sistemas vinculados ) »
El anexo III de la Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
“ entidad de crédito ” , a ) una entidad de crédito en el sentido del artículo 2 y del artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva bancaria , según su adopción en el derecho interno , que está sujeta a la supervisión de una autoridad competente , o b ) otra entidad de crédito en el sentido del artículo 123 , apartado 2 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea que está sujeta a un escrutinio comparable a la supervisión por una autoridad competente ; » ,
“ entidad del sector público ” , una entidad del “ sector público ” según lo define el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 3603/93 del Consejo , de 13 de diciembre de 1993 , por el que se establecen definiciones para la aplicación de las prohibiciones a que se refieren el artículo 104 y el apartado 1 del artículo 104 B del Tratado ;
“ supuesto de incumplimiento ” , toda circunstancia inminente o actual que pueda poner en peligro el cumplimiento por una entidad de las obligaciones que le imponen las normas nacionales por las que se aplica la presente orientación u otras normas ( incluidas las especificadas por el Consejo de Gobierno respecto de las operaciones de política monetaria del Eurosistema ) aplicables a las relaciones entre la entidad y un BC del Eurosistema . Entre estas circunstancias se incluyen las siguientes :
que la entidad deje de cumplir los criterios de acceso , o los requisitos técnicos , establecidos en el anexo II y , en su caso , en el anexo V ;
apertura de un procedimiento de insolvencia respecto de la entidad ;
presentación de solicitud de un procedimiento de los referidos en la letra b ) ;
declaración escrita de la entidad sobre su incapacidad para pagar todas o parte de sus deudas o para cumplir sus obligaciones relacionadas con el crédito intradía ;
celebración por la entidad de un acuerdo o convenio general voluntario con sus acreedores ;
que la entidad sea insolvente o incapaz de pagar sus deudas , o que el BCN participante así lo considere ;
que el saldo acreedor de la entidad en su cuenta del módulo de pagos o todos o buena parte de sus activos estén sujetos a una orden de bloqueo , embargo , ejecución o cualquier otro procedimiento destinado a proteger el interés público o los derechos de los acreedores de la entidad ;
que se haya suspendido o terminado la participación de la entidad en un sistema integrante de TARGET2 o en un sistema vinculado ;
que sean incorrectas o falsas cualesquiera aseveraciones sustanciales u otras manifestaciones precontractuales que la entidad ha formulado o se presume que ha formulado en virtud de la ley aplicable ;
cesión por la entidad de todos o buena parte de sus activos . » .
Cada BCN participante concederá crédito intradía a las entidades a que se refiere el apartado 2 y que tengan una cuenta con el BCN participante correspondiente , siempre que esas entidades no estén sujetas a medidas restrictivas adoptadas por el Consejo de la Unión Europea o los Estados miembros conforme al artículo 65 , apartado 1 , letra b ) , al artículo 75 o al artículo 215 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , cuya aplicación , en opinión del [ referencia al BC / país ] tras informar al BCE , sea incompatible con el buen funcionamiento de TARGET2 .
Sin embargo , no se concederá crédito intradía a una entidad establecida en un país distinto del Estado miembro donde se encuentre el BCN participante con el que la entidad tenga una cuenta . » .
el apartado 4 se sustituirá por el siguiente :
El crédito intradía se basará en activos de garantía admisibles y se concederá mediante garantías que cubran los descubiertos intradía , u operaciones con pacto de recompra intradía , de conformidad con los requisitos mínimos comunes adicionales ( incluidos los supuestos de incumplimiento en ellos enumerados ) que el Consejo de Gobierno establezca para las operaciones de política monetaria del Eurosistema .
Los activos de garantía admisibles serán los mismos activos e instrumentos que se admiten como garantía en las operaciones de política monetaria del Eurosistema , y estarán sujetos a reglas de valoración y control del riesgo idénticas a las establecidas en el anexo I de la Orientación BCE/2000/7 . » .
El apartado 12 se sustituirá por el siguiente :
Los BCN participantes suspenderán o pondrán término al acceso al crédito intradía si se produce alguno de los supuestos de incumplimiento siguientes :
suspensión o cierre de la cuenta de la entidad interesada con el BCN participante ,
la entidad interesada deja de cumplir alguno de los criterios de acceso al crédito intradía establecidos en el presente anexo ,
la autoridad competente , judicial o de otra clase , decide iniciar un procedimiento de liquidación de la entidad , nombramiento de un liquidador o figura análoga que supervise sus actividades , u otro procedimiento análogo ,
la entidad queda sujeta a la congelación de fondos u otras medidas impuestas por la Unión que restrinjan su capacidad para hacer uso de sus fondos .
Los BCN participantes podrán suspender o poner término al acceso al crédito intradía si un BCN suspende o pone término a la participación del participante en TARGET2 conforme al artículo 34 , apartado 2 , letras b ) a e ) , del anexo II o se producen uno o varios supuestos de incumplimiento [ distintos de los referidos en el artículo 34 , apartado 2 , letra a ) ] .
Si el Eurosistema suspende o limita o excluye el acceso de ciertas entidades de contrapartida a los instrumentos de política monetaria por motivos de prudencia o de otra índole conforme al anexo I , sección 2.4 , de la Orientación BCE/2000/7 , los BCN participantes aplicarán la suspensión o limitación o exclusión respecto del acceso al crédito intradía con arreglo a lo establecido en las disposiciones contractuales o normativas aplicadas por el BCN respectivo . » .
El anexo IV de la Orientación BCE/2007/2 se modificará como sigue :
El apartado 9 , punto 4 , se sustituirá por el siguiente :
Los bancos liquidadores y los SV tendrán acceso a la información por medio del MIC .
Se notificará a los SV el éxito o fracaso de la liquidación .
Si el SV inicia el traspaso de liquidez de la cuenta espejo a la cuenta del módulo de pagos del banco liquidador , se informará a los bancos liquidadores que accedan a TARGET2 por medio del proveedor del servicio de red del abono por medio de un mensaje SWIFT MT 202 .
Se informará a los participantes que utilicen el acceso basado en internet por medio de un mensaje en el MIC . » .
El apartado 10 , punto 4 , se sustituirá por el siguiente :
Se notificará a los SV el éxito o fracaso de la liquidación por medio de un mensaje en el MIC .
Previa solicitud , los bancos liquidadores que accedan a TARGET2 por medio del proveedor del servicio de red serán informados del éxito de la liquidación por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 .
El apartado 11 , punto 5 , se sustituirá por el siguiente :
Se notificará a los SV el éxito o fracaso de la liquidación teniendo en cuenta la opción seleccionada : notificación individual o global .
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados del éxito de la liquidación por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 .
El apartado 12 , punto 9 , se sustituirá por el siguiente :
Se notificará a los SV el éxito o fracaso de la liquidación .
El apartado 13 , punto 3 , se sustituirá por el siguiente :
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados del éxito de la liquidación por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 .
El apartado 14 , punto 2 , se sustituirá por el siguiente :
Previa solicitud , los bancos liquidadores serán informados por medio de un mensaje SWIFT MT 900 o MT 910 , y los participantes que utilicen el acceso basado en internet serán informados por medio de un mensaje en el MIC , de los abonos y adeudos de sus cuentas del módulo de pagos y , si procede , de sus subcuentas . » .
El apartado 14 , punto 7 , letra c ) , se sustituirá por el siguiente :
órdenes SWIFT por medio de un mensaje MT 202 o por mapeo automático a un MT 202 desde las pantallas para participantes que utilicen el acceso basado en internet , que solo podrán cursarse durante la aplicación del procedimiento de liquidación 6 y solo durante el procesamiento diurno .
Se liquidarán inmediatamente . » .
El apartado 14 , punto 12 , segundo párrafo , se sustituirá por el siguiente :
« La conclusión de la liquidación se notificará al SV que inicie la instrucción de pago y al otro SV .
El apartado 14 , punto 13 , segundo párrafo , se sustituirá por el siguiente :
El apartado 14 , punto 17 , segundo párrafo , se sustituirá por el siguiente :
El apartado 14 , punto 18 , segundo párrafo , se sustituirá por el siguiente :
Se informará a los participantes que utilicen el acceso basado en internet por medio de un mensaje en el MIC . » .
DO L 332 de 31.12.1993 , p. 1 » ,
ANEXO II
Se añadirá el siguiente anexo V :
« ANEXO V
CONDICIONES UNIFORMES COMPLEMENTARIAS Y MODIFICADAS PARA LA PARTICIPACIÓN EN TARGET2 UTILIZANDO EL ACCESO BASADO EN INTERNET
Ámbito de aplicación
Las Condiciones establecidas en el anexo II se aplicarán a los participantes que utilizan el acceso basado en internet para acceder a una o varias cuentas del módulo de pagos con sujeción a lo dispuesto en el presente anexo .
Definiciones
A efectos del presente anexo , además de las definiciones establecidas en el anexo II , se aplicarán las definiciones siguientes .
Se entenderá por : “ autoridades certificadoras ” , uno o varios BCN que el Consejo de Gobierno designe como tales para que , en nombre del Eurosistema , expidan , gestionen , revoquen y renueven certificados electrónicos ,
Los certificados son importantes en el proceso de autenticación de los participantes que acceden a TARGET2 mediante internet y cursan mensajes de pago o control ,
Su solicitud de certificado la habrá verificado el BCN local del participante , y la habrá transmitido a las autoridades certificadoras , que a su vez habrán expedido los certificados que vinculan la clave pública a las credenciales que identifican al participante ,
“ acceso basado en internet ” , que el participante ha optado por una cuenta del módulo de pagos a la que solo puede accederse por medio de internet y que el participante cursa mensajes de pago o control a TARGET2 por medio de internet ,
“ proveedor del servicio de internet ” , la empresa u organización , es decir , la vía que utiliza el participante en TARGET2 para acceder a su cuenta en TARGET2 utilizando el acceso basado en internet .
Disposiciones no aplicables
Las disposiciones siguientes del anexo II no serán de aplicación a efectos del acceso basado en internet :
Artículo 4 , apartado 1 , letra c ) y apartado 2 , letra d ) ; artículo 5 , apartados 2 , 3 y 4 ; artículos 6 y 7 ; artículo 11 , apartado 8 ; artículo 14 , apartado 1 , letra a ) ; artículo 17 , apartado 2 ; artículos 23 a 26 ; artículo 41 , y apéndices I , VI y VII .
Artículo 4
Disposiciones complementarias y modificadas
Las disposiciones siguientes del anexo II se aplicarán a efectos del acceso basado en internet con las modificaciones que se indican :
El artículo 2 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
Los siguientes apéndices son parte integrante de las Condiciones y se aplicarán a los participantes que accedan a una cuenta del módulo de pagos utilizando el acceso basado en internet :
Anexo V , apéndice IA Especificaciones técnicas del procesamiento de órdenes de pago para el acceso basado en internet
Anexo V , apéndice IIA Comisiones y facturación para el acceso basado en internet
Apéndice II Sistema de compensación de TARGET2
Apéndice III Términos de referencia a los que deberán ajustarse los dictámenes jurídicos de capacidad y país
Apéndice IV , salvo el apartado 7 , letra b ) Procedimientos de contingencia y continuidad operativa
Apéndice V Calendario de funcionamiento ” .
El artículo 3 se modificará como sigue :
[ Insértese el nombre del BC ] es el proveedor de servicios con arreglo a las Condiciones .
Las acciones y omisiones de los BC proveedores de la plataforma compartida única o de las autoridades certificadoras se considerarán acciones y omisiones de [ insértese el nombre del BC ] , de las cuales este será responsable conforme a lo dispuesto en el artículo 31 de las Condiciones .
La participación conforme a las Condiciones no originará relación contractual alguna entre los participantes y los BC proveedores de la plataforma compartida única cuando actúan en condición de tales .
Las instrucciones , los mensajes o la información que los participantes reciben de la plataforma compartida única o envían a ella en relación con los servicios prestados conforme a las Condiciones se considerarán recibidos de [ insértese el nombre del BC ] o enviados a él . ” ;
el apartado 6 se sustituirá por el siguiente :
La participación en TARGET2 tiene lugar mediante la participación en un sistema integrante de TARGET2 .
Las Condiciones describen los derechos y obligaciones recíprocos de los participantes en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] y [ insértese el nombre del BC ] .
Las normas sobre el procesamiento de órdenes de pago ( título IV ) se refieren a toda orden de pago cursada y todo pago recibido por un participante en TARGET2 y se aplicarán con sujeción al anexo V. ” .
El artículo 4 , apartado 2 , letra e ) , se sustituirá por la siguiente :
las entidades de crédito o de las clases enumeradas en las letras a ) a c ) , a condición de que estén establecidas en un país con el que la Unión haya celebrado un convenio monetario que les dé acceso a los sistemas de pago de la Unión , con sujeción a las condiciones establecidas en el convenio monetario y siempre que el régimen jurídico aplicable en ese país sea equivalente a la legislación correspondiente de la Unión . ” .
El artículo 8 se modificará como sigue :
el apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , se sustituirá por el siguiente :
A fin de abrir una cuenta del módulo de pagos accesible por internet en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] , los solicitantes deberán :
cumplir los siguientes requisitos técnicos :
instalar , gestionar , manejar y vigilar la infraestructura informática necesaria para conectarse a TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] y cursar en él órdenes de pago , y garantizar la seguridad de esa infraestructura , conforme a las especificaciones técnicas del anexo V , apéndice IA . Sin perjuicio de su responsabilidad exclusiva , los solicitantes podrán servirse de terceros para cumplir este requisito ; ” ;
se añadirá la siguiente letra c ) al apartado 1 :
especificar que desean acceder a su cuenta del módulo de pagos por medio de internet , y solicitar una cuenta del módulo de pagos en TARGET2 separada si desean además poder acceder a TARGET2 por medio del proveedor del servicio de red .
Los solicitantes presentarán un formulario de solicitud debidamente cumplimentado para la emisión de los certificados electrónicos necesarios para acceder a TARGET2 mediante el acceso basado en internet . ” .
El artículo 9 se modificará como sigue :
el apartado 3 se sustituirá por el siguiente :
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet solo podrán ver el directorio de TARGET2 en línea , y no podrán distribuirlo interna o externamente . ” ;
el apartado 5 se sustituirá por el siguiente :
Los participantes son conscientes de que [ insértese el nombre del BC ] y otros BC podrán publicar sus nombres y sus BIC . ” .
El artículo 10 se modificará como sigue :
los apartados 1 y 2 se sustituirán por los siguientes :
[ Insértese el nombre del BC ] ofrecerá el acceso basado en internet que se describe en el anexo V. Salvo que las Condiciones o la ley dispongan otra cosa , [ insértese el nombre del BC ] utilizará todos los medios razonables a su alcance para cumplir las obligaciones que le imponen las Condiciones , pero no estará obligado a garantizar resultados .
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet pagarán las comisiones establecidas en el anexo V , apéndice IIA . ” ;
se añadirá el apartado 5 siguiente :
Los participantes tendrán además las dos obligaciones siguientes :
comprobar a intervalos regulares durante cada día hábil toda la información facilitada para ellos en el MIC , en particular las noticias sistémicas importantes ( como los mensajes sobre la liquidación de sistemas vinculados ) y los casos de exclusión o suspensión de un participante .
[ Insértese el nombre del BC ] no se responsabilizará de pérdidas directa o indirectamente causadas por la falta de comprobación del participante ;
en todo momento , velar por el cumplimiento de los requisitos de seguridad especificados en el anexo V , apéndice IA , en particular respecto de la custodia de los certificados , y aplicar normas y procedimientos que aseguren que los titulares de los certificados conocen sus obligaciones respecto de la salvaguardia de los certificados . ” .
El artículo 11 se modificará como sigue :
se añadirá el apartado 5 bis siguiente :
“ 5 bis .
Los participantes se encargarán de actualizar oportunamente los formularios de expedición de los certificados electrónicos necesarios para acceder a TARGET2 utilizando el acceso basado en internet , así como de facilitar a [ insértese el nombre del BC ] los nuevos formularios de expedición de dichos certificados electrónicos .
Comprobarán además la exactitud de la información relativa a ellos que [ insértese el nombre del BC ] introduzca en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] . ” ;
Se considerará que [ insértese el nombre del BC ] está autorizado a comunicar a las autoridades certificadoras toda la información relativa a los participantes que estas necesiten . ” .
El artículo 12 , apartado 7 , se sustituirá por el siguiente :
[ Insértese el nombre del BC ] facilitará un extracto diario de las cuentas a todo participante que haya optado por este servicio . ” .
El artículo 13 , letra b ) , se sustituirá por la siguiente :
órdenes de adeudo directo recibidas en virtud de una autorización de adeudo directo .
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet no podrán cursar órdenes de adeudo directo desde su cuenta del módulo de pagos ; ” .
El artículo 14 , apartado 1 , letra b ) , se sustituirá por la siguiente :
que el mensaje de pago cumpla las normas y condiciones de formato de TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] y pase la comprobación contra entradas duplicadas que se describe en el anexo V , apéndice IA ; ” .
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet no podrán utilizar la aplicación del grupo AL respecto de su cuenta del módulo de pagos accesible por medio de internet ni combinar esta cuenta del módulo de pagos accesible por medio de internet con otra cuenta de TARGET2 que tengan .
Solo podrán establecerse límites conjuntos en relación con un grupo AL .
No se establecerán límites en relación con una sola cuenta del módulo de pagos de un miembro de un grupo AL . ” .
El artículo 18 , apartado 3 , se sustituirá por el siguiente :
Cuando se utiliza el indicador del momento límite de adeudo , la orden de pago validada se devolverá como no liquidada si no puede liquidarse en el momento de adeudo predeterminado o antes de ese momento .
El participante ordenante será informado por medio del MIC , en lugar de recibir una notificación automática por medio del MIC , 15 minutos antes del momento de adeudo predeterminado .
El artículo 21 , apartado 4 , se sustituirá por el siguiente :
A petición de un pagador , [ insértese el nombre del BC ] podrá decidir cambiar la posición en espera de una orden de pago muy urgente ( excepto para las órdenes de pago muy urgentes en el contexto de los procedimientos de liquidación 5 y 6 ) , siempre y cuando dicho cambio no afecte a la fluidez de la liquidación por parte de los sistemas vinculados en TARGET2 ni genere ningún riesgo sistémico . ” .
El artículo 28 se modificará como sigue :
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet establecerán controles de seguridad adecuados , en particular los especificados en el anexo V , apéndice IA , que protejan sus sistemas del acceso y el uso no autorizados .
Los participantes serán los únicos responsables de proteger adecuadamente la confidencialidad , integridad y disponibilidad de sus sistemas . ” ;
se añadirá el apartado 4 siguiente :
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet informarán inmediatamente a [ insértese el nombre del BC ] de toda circunstancia que pueda afectar a la validez de los certificados , en particular las circunstancias especificadas en el anexo V , apéndice IA , incluida toda pérdida o uso indebido . ” .
El artículo 29 se sustituirá por el siguiente :
“ Artículo 29
Utilización del MIC
El MIC :
permite a los participantes introducir pagos ;
permite a los participantes acceder a la información sobre sus cuentas y gestionar la liquidez ;
puede utilizarse para cursar órdenes de traspaso de liquidez ;
permite a los participantes acceder a los mensajes del sistema .
Otros detalles técnicos del MIC para su uso en relación con el acceso basado en internet se establecen en el anexo V , apéndice IA . ” .
El artículo 32 se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el siguiente :
Salvo que las Condiciones dispongan otra cosa , todos los mensajes de pago y relativos al procesamiento de pagos relacionados con TARGET2 , tales como las confirmaciones de adeudos o abonos o los mensajes con extractos de cuenta , entre [ insértese el nombre del BC ] y los participantes , se facilitarán al participante en el MIC . ” ;
Si falla la conexión de un participante , este utilizará los medios alternativos de transmisión de mensajes que se establecen en el anexo V , apéndice IA , en cuyo caso , la versión archivada o impresa del mensaje producida por [ insértese el nombre del BC ] se aceptará como prueba . ” .
El artículo 34 , apartado 4 , letra c ) , se sustituirá por la siguiente :
Una vez facilitado el anuncio del MIC a los participantes que utilizan el acceso basado en internet , estos se presumirán informados de la suspensión o terminación de la participación del participante en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] u otro sistema integrante de TARGET2 .
Los participantes soportarán las pérdidas que se deriven de cursar órdenes de pago a participantes cuya participación se haya suspendido o terminado , si las órdenes de pago se introducen en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] después de haberse facilitado el anuncio del MIC . ” .
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet se familiarizarán con las normas de recuperación de datos del proveedor del servicio de internet antes de contratar con él . ” .
El artículo 40 , apartado 1 , se sustituirá por el siguiente :
Salvo que las Condiciones dispongan otra cosa , toda notificación requerida o permitida en virtud de las Condiciones se enviará por correo certificado , facsímile u otra forma escrita .
Las notificaciones a [ insértese el nombre del BC ] se enviarán al jefe del [ insértese el departamento de sistemas de pago o la dependencia pertinente del BC ] de [ insértese el nombre del BC ] , [ inclúyase la dirección del BC ] o a [ insértese la dirección BIC del BC ] .
Las notificaciones al participante se enviarán a la dirección , número de fax o dirección BIC que el participante haya notificado a [ insértese el nombre del BC ] . ” .
El artículo 45 se sustituirá por el siguiente :
“ Artículo 45
Conservación
La nulidad o invalidez de alguna de las disposiciones de las Condiciones o del anexo V no afectará a la aplicabilidad de las restantes . ” .
Apéndice IA
ESPECIFICACIONES TÉCNICAS DEL PROCESAMIENTO DE ÓRDENES DE PAGO PARA EL ACCESO BASADO EN INTERNET
Además de las Condiciones , las normas siguientes se aplicarán al procesamiento de órdenes de pago utilizando el acceso basado en internet :
Requisitos técnicos de la participación en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] por lo que a infraestructura , red y formatos se refiere
Todo participante que utilice el acceso basado en internet debe conectarse al MIC de TARGET2 utilizando un cliente local , un sistema operativo y un navegador de internet conforme a lo especificado en el anexo de las especificaciones funcionales detalladas para los usuarios ( UDFS ) titulado “ Internet-based participation-System requirements for Internet access ” , con los ajustes en él definidos .
La cuenta del módulo de pagos de cada participante se identificará mediante un BIC de ocho u once dígitos .
Además , cada participante pasará una serie de pruebas que demuestren su capacidad técnica y operativa antes de poder participar en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] .
Para cursar órdenes de pago e intercambiar mensajes de pago en el módulo de pagos se utilizará como remitente / receptor del mensaje la plataforma BIC de TARGET2 , TRGTXEPMLVP .
Las órdenes de pago cursadas a un participante que utilice el acceso basado en internet deben identificar a este participante receptor en el campo de la institución beneficiaria .
Las órdenes de pago cursadas por un participante que utilice el acceso basado en internet identificarán a este participante como la institución ordenante .
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet utilizarán los servicios de infraestructura de clave pública especificados en el “ User Manual : Internet Access for the public-key certification service ” .
Tipos de mensajes de pago
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet podrán hacer los siguientes tipos de pagos :
pagos de clientes , es decir , transferencias en las que el cliente ordenante y / o beneficiario no son instituciones financieras ;
pagos de clientes STP ( procesamiento automatizado de principio a fin ) , es decir , transferencias en las que el cliente ordenante y / o beneficiario no son instituciones financieras y que se procesan de modo STP ;
transferencias interbancarias para solicitar el movimiento de fondos entre instituciones financieras ;
pagos de cobertura para solicitar el movimiento de fondos entre instituciones financieras relacionado con una transferencia de cliente subyacente .
Además , los participantes que utilicen el acceso a una cuenta del módulo de pagos basado en internet podrán recibir órdenes de adeudo directo .
Los participantes respetarán las especificaciones sobre los campos de los mensajes establecidas en el libro 1 del capítulo 9.1.2.2 de las especificaciones funcionales detalladas para los usuarios ( UDFS ) .
El contenido de los campos de los mensajes se validará a nivel de TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] de acuerdo con los requisitos de las UDFS .
Los participantes podrán concertar entre sí reglas específicas sobre el contenido de los campos de los mensajes .
Sin embargo , TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] no hará comprobaciones específicas sobre si los participantes cumplen esas reglas .
Los participantes que utilicen el acceso basado en internet podrán realizar por medio de TARGET2 pagos de cobertura , es decir , pagos efectuados por los bancos corresponsales para liquidar ( cubrir ) los mensajes de las transferencias que se presenten al banco de un cliente por otro medio más directo .
Los datos sobre el cliente contenidos en esos pagos de cobertura no se mostrarán en el MIC .
Comprobación contra dobles entradas
Toda orden de pago será objeto de una comprobación contra entradas duplicadas , cuyo fin es rechazar las órdenes de pago que se hayan cursado más de una vez por error .
Se comprobarán los siguientes campos de los tipos de mensajes :
Detalles
Parte del mensaje
Campo
Emisor
Cabecera básica
Dirección BIC
Tipo de mensaje
Cabecera de aplicación
Receptor
Dirección de destino
Número de referencia de la operación ( TRN )
Bloque del texto
Referencia conexa
Fecha valor
Importe
Se devolverá una nueva orden de pago si todos los campos descritos en el punto 2 a ella referidos coinciden con los referidos a una orden de pago validada anteriormente .
Códigos de error
Si se rechaza una orden de pago , se facilitará por el MIC una notificación de interrupción en la que se indicará el motivo del rechazo por medio de códigos de error .
Los códigos de error se establecen en el capítulo 9.4.2 de las UDFS .
Momentos de liquidación predeterminados
Para órdenes de pago con indicador del momento inicial de adeudo , se utilizará la palabra clave “ /FROTIME/ ” .
Para órdenes de pago con indicador del momento límite de adeudo , se dispondrá de la opción siguiente :
palabra clave “ /REJTIME/ ”
la orden de pago se devolverá si no puede liquidarse a más tardar en el momento predeterminado de adeudo ;
palabra clave “ /TILTIME/ ”
la orden de pago no se devolverá , sino que se mantendrá en espera en la cola pertinente , si no puede liquidarse a más tardar en el momento predeterminado de adeudo .
En ambos casos , si una orden de pago con indicador del momento límite de adeudo no se ha liquidado 15 minutos antes del momento predeterminado , se enviará automáticamente una notificación por medio del MIC .
Si se utiliza la palabra clave “ /CLSTIME/ ” , la orden de pago se tratará igual que la orden de pago a que se refiere la letra b ) del punto 2 .
Liquidación de órdenes de pago disponibles para la liquidación
A fin de facilitar una liquidación bruta rápida que ahorre liquidez , las órdenes de pago disponibles para la liquidación se someterán a procedimientos de compensación y , en su caso , procedimientos de compensación ampliados ( términos que se definen en los puntos 2 y 3 .
El procedimiento de compensación determinará si las órdenes de pago del beneficiario situadas al principio de la cola de las órdenes muy urgentes o , en su caso , urgentes , pueden compensarse con la orden de pago del pagador ( en lo sucesivo , “ órdenes de pago compensables ” ) .
Si una orden de pago compensable no ofrece fondos suficientes para la orden de pago del pagador respectivo disponible para la liquidación , se determinará si hay suficiente liquidez disponible en la cuenta del módulo de pagos del pagador .
Si el procedimiento de compensación da resultado negativo , [ insértese el nombre del BC ] podrá aplicar un procedimiento de compensación ampliado .
El procedimiento de compensación ampliado determina si hay órdenes de pago compensables en cualquiera de las colas de espera del beneficiario , con independencia del momento en que se hayan colocado en espera .
Sin embargo , si en la cola de espera del beneficiario hay órdenes de pago de mayor prioridad dirigidas a otros participantes en TARGET2 , el principio FIFO solo podrá contravenirse si la liquidación de la orden de pago compensable supone un incremento de liquidez para el beneficiario .
Liquidación de órdenes de pago en espera
El tratamiento de las órdenes de pago en espera dependerá de la calificación de prioridad que el participante ordenante les haya asignado .
Las órdenes de pago en espera urgentes y muy urgentes se liquidarán aplicando los procedimientos de compensación descritos en el apartado 6 , comenzando por la orden de pago situada al principio de la cola en los casos en que haya un incremento de liquidez o una intervención en la cola ( cambio de posición en la cola , momento de liquidación o prioridad , o revocación de la orden de pago ) .
Las órdenes de pago en espera normales se liquidarán de forma continua sin perjuicio de todas las órdenes de pago urgentes y muy urgentes que aún no se hayan liquidado .
Se utilizan diversos mecanismos de optimización ( algoritmos ) .
Si un algoritmo da resultado , las órdenes de pago en él incluidas se liquidarán ; si falla , las órdenes se mantendrán en espera .
Se aplicarán tres algoritmos ( 1 a 3 ) para compensar los flujos de pagos .
Conforme al algoritmo 4 , se dispondrá del procedimiento de liquidación 5 ( definido en el capítulo 2.8.1 de las UDFS ) para la liquidación de las instrucciones de pago de los sistemas vinculados .
Para optimizar la liquidación de las operaciones muy urgentes de los sistemas vinculados en las subcuentas de los participantes se utilizará un algoritmo especial ( el algoritmo 5 ) .
Conforme al algoritmo 1 ( “ todo o nada ” ) , [ insértese el nombre del BC ] hará lo siguiente , tanto para cada relación respecto de la cual se haya establecido un límite bilateral como para la suma total de las relaciones respecto de las cuales se haya establecido un límite multilateral :
calculará la posición de liquidez general de la cuenta del módulo de pagos de cada participante en TARGET2 , determinando si el total de las órdenes de pago en espera salientes y entrantes es negativo o positivo , y , si es negativo , comprobará si excede de la liquidez disponible del participante ( la posición de liquidez general constituirá la “ posición de liquidez total ” ) , y
comprobará si se respetan los límites y reservas establecidos por cada participante en TARGET2 respecto de cada cuenta del módulo de pagos pertinente .
Si el resultado de estos cálculos y comprobaciones es positivo para cada cuenta del módulo de pagos pertinente , [ insértese el nombre del BC ] y otros BC interesados liquidarán simultáneamente todos los pagos en las cuentas del módulo de pagos de los participantes en TARGET2 correspondientes .
Conforme al algoritmo 2 ( “ parcial ” ) , [ insértese el nombre del BC ] :
calculará y comprobará las posiciones , límites y reservas de liquidez de cada cuenta del módulo de pagos pertinente igual que conforme al algoritmo 1 , y
si la posición de liquidez total de una o varias cuentas del módulo de pagos pertinentes es negativa , extraerá órdenes de pago individuales hasta que la posición de liquidez total de cada cuenta del módulo de pagos pertinente sea positiva .
A continuación , y siempre que haya fondos suficientes , [ insértese el nombre del BC ] y los demás bancos centrales interesados liquidarán simultáneamente todas las órdenes de pago restantes ( salvo las extraídas ) en las cuentas del módulo de pagos de los participantes en TARGET2 correspondientes .
Al extraer órdenes de pago , [ insértese el nombre del BC ] comenzará por la cuenta del módulo de pagos del participante en TARGET2 con la mayor posición de liquidez total negativa y por la orden de pago situada al final en la cola de espera de menor prioridad .
El proceso de selección se aplicará solo por un corto espacio de tiempo que [ insértese el nombre del BC ] fijará discrecionalmente .
Conforme al algoritmo 3 ( “ múltiple ” ) , [ insértese el nombre del BC ] :
comparará parejas de cuentas del módulo de pagos de participantes en TARGET2 para determinar si las órdenes de pago en espera pueden liquidarse respetando tanto la liquidez disponible de las cuentas del módulo de pagos de los dos participantes en TARGET2 como los límites por ellos establecidos ( comenzando por la pareja de cuentas del módulo de pagos con la menor diferencia entre las órdenes de pago recíprocas ) . En este caso el BC o los BC interesados asentarán los pagos simultáneamente en las cuentas del módulo de pagos de los dos participantes en TARGET2 ,
extraerá órdenes de pago individuales hasta que haya liquidez suficiente si , respecto de una pareja de cuentas del módulo de pagos como la descrita en el inciso i ) , la liquidez es insuficiente para cubrir la posición bilateral .
En este caso el BC o los BC interesados liquidarán simultáneamente las órdenes de pago restantes , salvo las extraídas , en las cuentas del módulo de pagos de los dos participantes en TARGET2 .
Tras cumplir lo dispuesto en los incisos i ) y ii ) , [ insértese el nombre del BC ] comprobará las posiciones de liquidación multilaterales ( entre la cuenta del módulo de pagos de un participante y las cuentas del módulo de pagos de otros participantes en TARGET2 respecto de los cuales se haya establecido un límite multilateral ) .
Para ello aplicará mutatis mutandis el procedimiento que se describe en los incisos i ) a ii ) .
Conforme al algoritmo 4 ( “ liquidación parcial y del sistema vinculado ” ) , [ insértese el nombre del BC ] aplicará el procedimiento del algoritmo 2 , pero sin extraer órdenes de pago respecto de la liquidación de un sistema vinculado ( que liquida simultánea y multilateralmente ) .
Conforme al algoritmo 5 ( “ liquidación del sistema vinculado por medio de subcuentas ” ) , [ insértese el nombre del BC ] aplicará el procedimiento del algoritmo 1 , con la diferencia de que iniciará el algoritmo 5 por medio de la Interfaz para Sistemas Vinculados y solo comprobará si hay fondos suficientes en las subcuentas de los participantes .
Además , no tendrá en cuenta límites ni reservas .
El algoritmo 5 se aplicará también durante la liquidación nocturna .
Las órdenes de pago disponibles para la liquidación después de iniciarse uno de los algoritmos 1 a 4 podrán no obstante liquidarse inmediatamente si las posiciones y límites de las cuentas del módulo de pagos de los participantes en TARGET2 implicados son compatibles tanto con la liquidación de esas órdenes de pago como con la liquidación de las órdenes de pago incluidas en el procedimiento de optimización en uso .
Sin embargo , no se aplicarán simultáneamente dos algoritmos .
En la fase de procesamiento diurno los algoritmos se aplicarán sucesivamente .
Mientras no esté pendiente la liquidación multilateral simultánea de un sistema vinculado , la secuencia será la siguiente :
algoritmo 1 ,
si falla el algoritmo 1 , algoritmo 2 ,
si falla el algoritmo 2 , algoritmo 3 ; si da resultado el algoritmo 2 , nuevamente algoritmo 1 .
Si está pendiente la liquidación multilateral simultánea ( “ procedimiento 5 ” ) respecto de un sistema vinculado , se aplicará el algoritmo 4 .
Los algoritmos se aplicarán de modo flexible mediante la fijación de un desfase temporal predefinido en su aplicación sucesiva que asegure un intervalo mínimo entre el uso de dos algoritmos .
Mientras estén incluidas en un algoritmo en uso , las órdenes de pago no se reordenarán ( no cambiarán de posición en la cola ) ni revocarán .
Las solicitudes de reordenación o revocación de esas órdenes de pago se colocarán en espera hasta que concluya el algoritmo .
El MIC podrá utilizarse para introducir órdenes de pago .
El MIC podrá utilizarse para obtener información y gestionar la liquidez .
Salvo por lo que respecta a las órdenes de pago almacenadas y a los datos estáticos , solo podrán consultarse por medio del MIC datos relativos al día hábil en curso .
Las pantallas estarán exclusivamente en inglés .
La información se facilitará en la modalidad “ pull ” ( “ a requerimiento ” ) , es decir , cada participante tendrá que solicitar que se le facilite la información .
Los participantes comprobarán el MIC periódicamente durante el día hábil por si hubiera mensajes importantes .
Para los participantes que utilicen el acceso basado en internet solo estará disponible la modalidad usuario-aplicación ( U2A ) .
La modalidad U2A permite la comunicación directa entre un participante y el MIC .
La información se muestra en un navegador basado en un sistema de PC .
Pueden consultarse más detalles en el manual del usuario del MIC .
Todo participante dispondrá de al menos un lugar de trabajo con acceso a internet para acceder al MIC por el modo U2A.
Los derechos de acceso al MIC se concederán mediante certificados , la utilización de los cuales se describe en detalle en los apartados 10 a 13 .
Los participantes también podrán utilizar el MIC para traspasar liquidez :
[ insértese si procede ] de su cuenta del módulo de pagos a su cuenta fuera del módulo de pagos ;
entre la cuenta del módulo de pagos y las subcuentas del participante ;
de la cuenta del módulo de pagos a la cuenta espejo gestionada por el sistema vinculado .
Las UDFS , el manual del usuario del MIC y el “ User Manual : Internet Access for the Public Key Certification Service ”
Pueden consultarse más detalles y ejemplos de las normas que anteceden en las versiones de las UDFS y del manual del usuario del MIC que se publican en la dirección de [ insértese el nombre del BC ] en internet y en la dirección de TARGET2 en internet en inglés , así como en el “ User Manual : Internet Access for the Public Key Certification Service ” .
Expedición , suspensión , reactivación , revocación y renovación de los certificados
El participante solicitará de [ insértese el nombre del BC ] la expedición de certificados que le den acceso a TARGET2 [ insértese la referencia al BC / país ] utilizando el acceso basado en internet .
El participante solicitará de [ insértese el nombre del BC ] la suspensión y reactivación de los certificados , así como su revocación y renovación , cuando su titular ya no desee tener acceso a TARGET2 o si el participante cesa su actividad en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] ( por ejemplo como resultado de una fusión o adquisición ) .
El participante tomará todas las precauciones y medidas organizativas que aseguren que los certificados solo se utilizan de conformidad con las Condiciones uniformes .
El participante notificará sin demora a [ insértese el nombre del BC ] todo cambio sustantivo en cualquiera de los datos contenidos en los formularios presentados a [ insértese el nombre del BC ] en relación con la expedición de los certificados .
El participante podrá tener un máximo de cinco certificados activos por cada cuenta del módulo de pagos .
Previa solicitud , [ insértese el nombre del BC ] podrá discrecionalmente solicitar de las autoridades certificadoras la expedición de más certificados .
Tratamiento de los certificados por el participante
El participante velará por la custodia de todos los certificados y adoptará estrictas medidas organizativas y técnicas para evitar perjuicios a terceros y velar por que cada certificado lo utilice exclusivamente el titular para quien fue expedido .
El participante facilitará sin demora toda la información que solicite [ insértese el nombre del BC ] y garantizará su veracidad .
Los participantes responderán plenamente y en todo momento de que se mantenga la exactitud de toda la información facilitada a [ insértese el nombre del BC ] en relación con la expedición de los certificados .
El participante responderá plenamente de garantizar que todos sus titulares de certificados mantengan los certificados que les hayan sido asignados separados de sus códigos secretos PIN y PUK .
El participante responderá plenamente de garantizar que todos sus titulares de certificados no utilicen los certificados para funciones o finalidades distintas de aquellas para las que se expidieron .
El participante informará inmediatamente a [ insértese el nombre del BC ] de toda solicitud de suspensión , reactivación , revocación o renovación de los certificados , así como de sus motivos .
El participante solicitará inmediatamente de [ insértese el nombre del BC ] la suspensión de todo certificado , o de las claves que contenga , que esté defectuoso o ya no esté en poder de su titular .
El participante notificará inmediatamente a [ insértese el nombre del BC ] toda pérdida o sustracción de los certificados .
Requisitos de seguridad
El sistema informático que el participante utilice para acceder a TARGET2 por medio del acceso basado en internet se encontrará en un local del cual el participante sea propietario o arrendatario .
El acceso a TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] solo se permitirá desde ese local ; es decir , no se permitirá el acceso remoto .
El participante utilizará todos los programas informáticos en sistemas informáticos instalados y adaptados con arreglo a las normas internacionales vigentes de seguridad de la tecnología de la información , que comprenderán al menos los requisitos que se detallan en los puntos 3 del apartado 12 y 4 del apartado 13 .
El participante adoptará medidas apropiadas , como son , en particular , la protección contra virus y malware , las medidas anti-phishing , y los procedimientos de hardening y de gestión de parches .
El participante actualizará periódicamente todas estas medidas y procedimientos .
El participante establecerá un enlace cifrado de comunicación con TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] para el acceso mediante internet .
Las cuentas de usuario de los lugares de trabajo del participante no tendrán privilegios administrativos .
Los privilegios se asignarán conforme al principio del menor privilegio .
Los participantes protegerán en todo momento como se indica a continuación los sistemas informáticos utilizados para acceder mediante internet a TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] :
protegerán en todo momento los sistemas informáticos y los lugares de trabajo frente al acceso físico y a la red no autorizado , utilizando un cortafuegos que proteja a los sistemas informáticos y a los lugares de trabajo del tráfico de ingreso de internet , y que proteja a los lugares del trabajo del acceso no autorizado por la red interna .
Utilizarán un cortafuegos que proteja del tráfico de ingreso , así como un cortafuegos en los lugares de trabajo que asegure que solo se comunican con el exterior programas autorizados ;
los participantes solo podrán instalar en sus lugares de trabajo los programas informáticos que sean necesarios para acceder a TARGET2 y estén autorizados conforme a las normas internas de seguridad del participante ;
los participantes velarán en todo momento por que todas las aplicaciones informáticas que se utilicen en los lugares de trabajo se actualicen y parcheen con la última versión periódicamente .
Esto se aplica en particular al sistema operativo , al navegador de internet , y a los complementos ;
los participantes restringirán en todo momento el tráfico de salida de los lugares de trabajo a los sitios críticos para el negocio , así como a los sitios requeridos para actualizaciones informáticas legítimas y razonables ;
los participantes velarán por que todos los flujos críticos internos hacia los lugares de trabajo o desde ellos estén protegidos contra su divulgación y su alteración intencionada , sobre todo si los ficheros se transfieren por medio de una red .
El participante velará por que sus titulares de certificados sigan en todo momento prácticas de navegación seguras , como son :
reservar ciertos lugares de trabajo para acceder a sitios del mismo nivel crítico , y acceder a esos sitios solo desde esos lugares de trabajo ;
siempre reiniciar la sesión de navegación antes y después de acceder a TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] por internet ;
verificar la autenticidad de todo certificado SSL del servidor en cada conexión al acceso a TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] por internet ;
sospechar de correos electrónicos que parezcan proceder de TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] , y nunca facilitar la contraseña del certificado si se solicita , pues TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] jamás pedirá la contraseña de un certificado ni por correo electrónico ni por otra vía .
El participante mantendrá en todo momento los siguientes principios de gestión a fin de mitigar los riesgos para su sistema :
establecer prácticas de gestión de usuarios que garanticen que solo usuarios autorizados se crean y mantienen en el sistema , y llevar una lista precisa y actualizada de los usuarios autorizados ;
conciliar el tráfico de pago diario para detectar desajustes entre el tráfico de pago diario autorizado y el efectivo , tanto enviado como recibido ;
velar por que un titular de certificado no navegue simultáneamente por otro sitio de internet al mismo tiempo que accede a TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] .
Otros requisitos de seguridad
El participante velará en todo momento , por medios organizativos o técnicos apropiados , por que las identidades de los usuarios reveladas con el fin de controlar los derechos de acceso ( revisión de los derechos de acceso ) no se utilicen indebidamente , y , en particular , por que no se conozcan por personas no autorizadas .
El participante dispondrá de un proceso de administración de usuarios que garantice la supresión inmediata y permanente de la identidad del usuario pertinente en caso de que un empleado u otro usuario de un sistema del local de un participante deje el organismo del participante .
El participante dispondrá de un proceso de administración de usuarios y bloqueará inmediata y permanentemente las identidades de usuarios que estén en situación comprometida , como en los casos de certificados perdidos o sustraídos o de contraseñas objeto de phishing .
Si por tres veces un participante no es capaz de eliminar un fallo relacionado con la seguridad o un error de configuración ( por ejemplo causado por sistemas infectados por malware ) , los BC proveedores de la plataforma compartida única podrán bloquear permanentemente todas las identidades de usuarios del participante .
Apéndice IIA
COMISIONES Y FACTURACIÓN PARA EL ACCESO BASADO EN INTERNET
Comisiones para participantes directos
La comisión mensual para participantes directos por el procesamiento de órdenes de pago en TARGET2-[insértese la referencia al BC / país ] será de 70 EUR por el acceso basado en internet a cada cuenta del módulo de pagos , más 100 EUR por cada cuenta del módulo de pagos , más una comisión fija de 0,80 EUR por operación ( asiento de adeudo ) .
Los participantes directos que no deseen que el BIC de su cuenta se publique en el directorio de TARGET2 pagarán una comisión mensual adicional de 30 EUR por cuenta .
Facturación
A los participantes directos se les aplicarán las siguientes normas de facturación .
El participante directo recibirá en los cinco primeros días hábiles de cada mes la factura del mes anterior , con especificación de las comisiones a pagar .
El pago se efectuará en los diez primeros días hábiles de ese mes , en la cuenta que especifique [ insértese el nombre del BC ] , y se adeudará en la cuenta del módulo de pagos de ese participante .
Artículo 2
El participante ordenante podrá también utilizar el indicador del momento límite de adeudo a los solos fines de alerta , en cuyo caso la orden de pago correspondiente no se devolverá . ” .
La secuencia temporal se controlará automáticamente , pero será posible la intervención manual .
Si esas órdenes de pago se liquidan mientras el algoritmo está en uso , se rechazarán las solicitudes de reordenación o revocación ; si no se liquidan , las solicitudes de los participantes se tendrán en cuenta inmediatamente .
Recomendación de la Comisión
de 3 de marzo de 2014
sobre la vigilancia de los residuos de materiales ignífugos bromados en los alimentos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Los materiales ignífugos bromados son compuestos organobromados que se aplican a los productos para impedir o retrasar la ignición de los materiales combustibles en caso de incendio .
Se suelen utilizar en una amplia gama de bienes de consumo , tales como aparatos electrónicos , vehículos , muebles y materiales de construcción , para reducir la inflamabilidad del producto .
Estos materiales ignífugos bromados pueden filtrarse o evaporarse de los productos a los que se han aplicado .
Dado que los bienes de consumo se desechan cuando su vida útil concluye , estas sustancias han contaminado el medio ambiente y la cadena alimentaria a lo largo del tiempo .
Muchos materiales ignífugos bromados son persistentes , bioacumulables y tóxicos para las personas y el medio ambiente .
Se sospecha que provocan tanto efectos neurocomportamentales como alteraciones endocrinas y se ha detectado su presencia en la biota y el medio ambiente .
Por esta razón , la Comisión solicitó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) que emitiese un dictamen científico sobre los riesgos para la salud pública relacionados con la presencia de materiales ignífugos bromados en los alimentos .
Entre septiembre de 2010 y septiembre de 2012 , la Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria de la EFSA adoptó seis dictámenes científicos [ 1 ] sobre diferentes clases de materiales ignífugos bromados .
La EFSA recomendó , para varias de dichas clases , que se recopilara más información sobre sus niveles en los alimentos y en las personas .
Los niveles de materiales ignífugos bromados en los alimentos de origen animal podrían estar relacionados con la presencia de estas sustancias en los piensos , por tanto , como consecuencia de los primeros resultados de la vigilancia de los alimentos durante 2014 podría producirse una recomendación respecto a la vigilancia de los piensos en 2015 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE RECOMENDACIÓN :
Los Estados miembros deben vigilar la presencia de materiales ignífugos bromados en los alimentos durante los años 2014 y 2015 .
La vigilancia debe comprender una amplia variedad de productos alimenticios individuales que reflejen los hábitos de consumo con el fin de ofrecer una estimación precisa de la exposición y debe considerar distintos productos para las diversas clases de materiales ignífugos bromados .
Los Estados miembros deben aplicar los procedimientos de muestreo establecidos en el anexo II del Reglamento ( UE ) no 252/2012 de la Comisión [ 2 ] para garantizar que las muestras son representativas del lote objeto de muestreo .
Los Estados miembros deben analizar diferentes clases de materiales ignífugos bromados para detectar las siguientes sustancias en los correspondientes productos alimenticios :
difeniléteres polibromados ( PBDE ): 2,2′,4-difenil éter , derivado tribromado ( BDE-28 , No CAS 41318-75-6 ) ; 2,2′,4,4′-difenil éter , derivado tetrabromado ( BDE-47 , No CAS 5436-43-1 ) ; 2,2′,4,5′-difenil éter , derivado tetrabromado ( BDE-49 , No CAS 243982-82-3 ) ; 2,2′,4,4′,5-difenil éter , derivado pentabromado ( BDE-99 , No CAS 60348-60-9 ) ; 2,2′,4,4′,6-difenil éter , derivado pentabromado ( BDE-100 , No CAS 189084-64-8 ) ; 2,2′,3,4,4′,5′-difenil éter , derivado hexabromado ( BDE-138 , No CAS 67888-98-6 ) ; 2,2′,4,4′,5,5′-difenil éter , derivado hexabromado ( BDE-153 , No CAS 68631-49-2 ) ; 2,2′,4,4′,5,6′-difenil éter , derivado hexabromado ( BDE-154 , No CAS 207122-15-4 ) ; 2,2′,3,4,4′,5′,6-difenil éter , derivado heptabromado ( BDE-183 , No CAS 207122-16-5 ) ; y 2,2′,3,3′,4,4′,5,5′,6,6′-difenil éter , derivado decabromado ( BDE-209 , No 1163-19-5 ) , en huevos y ovoproductos , leche y productos lácteos , carne y productos cárnicos , grasas y aceites de origen animal y vegetal , pescados y otros productos de la pesca , productos para usos nutritivos específicos y alimentos para bebés y niños pequeños , mediante métodos analíticos con un límite de cuantificación igual o inferior a 0,01 ng / g peso en fresco ;
tetrabromobisfenol A ( TBBPA ) y sus derivados : tetrabromobisfenol A ( TBBPA , No CAS 79-94-7 ) y posiblemente TBBPA bismetil éter ( TBBPA-bME , No CAS 70156-79-5 ) ; TBBPA bis(2-hidroxietil ) éter ( TBBPA-bOHEE , No CAS 4162-45-2 ) ; TBBPA bisalil éter ( TBBPA-bAE , No CAS 25327-89-3 ) ; tetrabromobisfenol A bis(glicidil éter ) , ( TBBPA-bGE , No CAS 3072-84-2 ) y TBBPA bis(2,3-dibromopropil)éter ( TBBPA-bDiBPrE , No CAS 21850-44-2 ) , en pescados y otros productos de la pesca , carne y productos cárnicos , leche y productos lácteos y huevos y ovoproductos .
El límite de cuantificación de los métodos analíticos de determinación de tetrabromobisfenol A y sus derivados debe ser igual o inferior a 0,1 ng / g peso en fresco ;
fenoles bromados y sus derivados : 2,4,6-tribromofenol ( 2,4,6-TBP , No CAS 118-79-6 ) ; 2,4-dibromofenol ( 2,4-DBP , No CAS 615-58-7 ) ; 4-bromofenol ( 4-BP , No CAS 106-41-2 ) ; 2,6-dibromofenol ( 2,6-DBP , No CAS 608-33-3 ) ; bisfenol tetrabromado S ( TBBPS , No CAS 39635-79-5 ) ; tetrabromobisfenol S bismetil éter ( TBBPS-BME , No CAS 70156-79-5 ) , en pescados y otros productos de la pesca .
El límite de cuantificación de los métodos analíticos empleados en la determinación de fenoles bromados y sus derivados debe ser igual o inferior a 0,1 ng / g peso en fresco ;
materiales ignífugos bromados nuevos y emergentes : fosfato de tris(2,3-dibromopropilo ) ( TDBPP , No CAS 126-72-7 ) ; N , N′-etileno-bis(tetrabromoftalimida ) ( EBTEBPI , No CAS 32588-76-4 ) ; hexabromociclodecano ( HBCYD , No CAS 25495-98-1 ) ; tetrabromoftalato de bis(2-etilhexilo ) ( BEH-TEBP , No CAS 26040-51-7 ) ; 2,3,4,5-tetrabromobenzoato de 2-etilhexilo ( EH-TBB , No CAS 183658-27-7 ) y dibromoneopentil glicol ( DBNPG , No CAS 3296-90-0 ) , en pescados y otros productos de la pesca , carne y otros productos cárnicos ( despojos comestibles incluidos ) , grasas y aceites de origen animal y vegetal , leche y productos lácteos , huevos y ovoproductos y alimentos para bebés y niños pequeños .
El límite de cuantificación de los métodos analíticos de determinación de materiales ignífugos bromados nuevos y emergentes debe ser igual o inferior a 1 ng / g peso en fresco .
Los Estados miembros deben analizar los materiales ignífugos bromados de conformidad con lo dispuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] mediante un método de análisis que haya demostrado ofrecer resultados fiables .
Los Estados miembros deben facilitar periódicamente a la EFSA , en el formato electrónico que esta decida , los resultados de la vigilancia expresados en relación con el peso total o con la grasa , junto con la información que la EFSA requiera , para su recopilación en una sola base de datos .
Asimismo , deben incluir los datos que hayan obtenido en años precedentes mediante un método de análisis que haya demostrado ofrecer resultados fiables , para vigilar las tendencias de la exposición a estas sustancias .
Hecho en Bruselas , el 3 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Comisión Técnica de Contaminantes de la Cadena Alimentaria ( CONTAM ) de la EFSA ; Dictamen científico sobre la presencia de bifenilos polibromados ( PBB ) en los alimentos .
EFSA Journal ( 2010 ) , 8(10):1789 .
[ 151 pp . ] doi:10.2903 / j.efsa.2010.1789.Dictamen científico sobre la presencia de difeniléteres polibromados ( PBDE ) en los alimentos .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(5):2156 .
[ 274 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2011.2156.Dictamen científico sobre la presencia de hexabromociclododecanos ( HBCDD ) en los alimentos .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(7):2296 .
[ 118 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2011.2296.Dictamen científico sobre la presencia de tetrabromobisfenol A ( TBBPA ) y sus derivados en los alimentos .
EFSA Journal ( 2011 ) , 9(12):2477 .
[ 61 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2011.2477.Dictamen científico sobre la presencia de materiales ignífugos bromados ( BFR ) en los alimentos Fenoles bromados y sus derivados .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(4):2634 .
[ 42 pp . ] . doi:10.2903 / j.efsa.2012.2634.Dictamen científico sobre la presencia de materiales ignífugos bromados ( BFR ) nuevos y emergentes en los alimentos EFSA Journal ( 2012 ) , 10(10):2908 .
[ 125 pp . ] doi : 10.2903 / j.efsa.2012.2908 .
Reglamento ( UE ) no 252/2012 de la Comisión , de 21 de marzo de 2012 , por el que se establecen métodos de muestreo y de análisis para el control oficial de los niveles de dioxinas , PCB similares a las dioxinas y PCB no similares a las dioxinas en determinados productos alimenticios y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1883/2006 ( DO L 84 de 23.3.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
hexabromociclododecanos ( HBCDD ): ( + /–)-α-HBCD ( 1,2,5,6,9,10-hexabromo-(1R,2R,5S,6R,9R,10S)-rel-ciclododecano , No CAS 134237-50-6 ) ; ( + /–)-β-HBCD ( 1,2,5,6,9,10-hexabromo-(1R,2S,5R,6R,9R,10S)-rel-ciclododecano , No CAS 134237-51-7 ) y ( + /–)-γ-HBCD ( 1,2,5,6,9,10-hexabromo-(1R,2R,5R,6S,9S , 10R)-rel-ciclododecano , No CAS 134237-52-8 ) , en pescados y otros productos de la pesca , carne y productos cárnicos , leche y productos lácteos , huevos y ovoproductos , así como leche de inicio y de continuación .
Los métodos analíticos de determinación de HBCDD incluyen la determinación de los estereoisómeros y su límite de identificación debe ser igual o inferior a 0,01 ng / g peso en fresco ;
Reglamento ( UE ) no 503/2010 de la Comisión
de 11 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2006
por la que se modifica la Decisión 2004/793 / CE relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República Togolesa en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo de Asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] y modificado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 96 ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a las medidas y los procedimientos que deben adoptarse para la aplicación del Acuerdo de Asociación ACP-CE [ 3 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/793 / CE del Consejo , de 15 de noviembre de 2004 , relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República Togolesa en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú [ 4 ] , prevé un período de validez de 24 meses a partir de su fecha de adopción para el seguimiento de las medidas pertinentes .
La crisis política de 2005 , a raíz de la muerte del Presidente Eyadema , constituyó un acontecimiento imprevisto que puso en entredicho el calendario inicial de aplicación de los compromisos asumidos por el Gobierno togolés y no permitió alcanzar los objetivos fijados en el plazo inicialmente exigido , en particular la organización de elecciones legislativas anticipadas .
Tras este período de seguimiento , muchos de los compromisos se han cumplido y los principales compromisos restantes se han plasmado en iniciativas concretas .
Sin embargo , aún deben aplicarse varias medidas importantes respecto a los elementos esenciales del Acuerdo de Cotonú .
DECIDE :
Artículo 1
Queda prorrogada 12 meses , hasta el 15 de noviembre de 2007 , la validez de la Decisión 2004/793 / CE relativa a la conclusión del procedimiento de consulta con la República Togolesa en virtud del artículo 96 del Acuerdo de Cotonú .
Se reexaminará periódicamente cada seis meses .
Artículo 2
Las medidas adoptadas mediante la Decisión 2004/793 / CE en concepto de las medidas pertinentes contempladas en el artículo 96 , apartado 2 , letra c ) , del Acuerdo de Cotonú , quedan modificadas tal y como se precisa en el proyecto de carta que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 376 .
DO L 349 de 25.11.2004 , p. 17 .
ANEXO
A la atención del Primer Ministro , Jefe del Gobierno de la República Togolesa
Excmo . Sr. Primer Ministro :
La Unión Europea concede gran importancia a las disposiciones del artículo 9 del Acuerdo de Cotonú .
El respeto de los derechos humanos , de los principios democráticos y del Estado de Derecho , en los que se asienta la Asociación ACP-UE , son elementos esenciales de dicho Acuerdo y constituyen , por lo tanto , el fundamento de nuestras relaciones .
La Unión Europea consideró en 2004 que la situación política en Togo constituía una violación de esos elementos esenciales e inició en abril consultas en virtud del artículo 96 del Acuerdo , en el marco de las cuales el Gobierno asumió 22 compromisos .
Estas consultas dieron lugar a conclusiones que se comunicaron al Jefe del Gobierno en una anterior correspondencia de 15 de noviembre de 2004 .
Las medidas pertinentes prevén un período de seguimiento de 24 meses que finaliza el 14 de noviembre de 2006 .
Durante este período se ha podido mantener un diálogo político reforzado , que se concretó entre otros hechos en la realización de misiones de seguimiento conjuntas del Consejo y la Comisión en julio de 2005 y en marzo y octubre de 2006 .
El seguimiento de los compromisos asumidos evidencia una importante mejora de la situación a finales de 2004 , seguida por una degradación de la situación con motivo de los acontecimientos de 2005 que siguieron a la muerte del Presidente Eyadema .
A partir de junio de 2005 se puso en marcha una política de apertura , y el balance actual muestra una mejora considerable y regular de la situación , como por ejemplo el reciente acuerdo político global , por el que deseamos felicitar a las autoridades y al conjunto de los protagonistas togoleses .
Entre las principales iniciativas que se han tomado en cumplimiento de los 22 compromisos , destacamos las siguientes :
el mantenimiento de un verdadero diálogo político intertogolés que ha permitido a todas las partes abordar sin excepción los puntos litigiosos en el marco de un orden del día abierto .
Este diálogo dio lugar a la firma de un acuerdo político por el conjunto de los participantes el 20 de agosto pasado .
El texto firmado aspira a sentar las bases de una reconciliación nacional duradera y va más allá de los compromisos asumidos ante la Unión Europea .
Además de las cuestiones relativas al marco electoral y a la impunidad , aborda también las relativas a la prosecución de las reformas constitucionales y al ejército ,
la constitución , en desarrollo del acuerdo de 20 de agosto , de un Gobierno de unidad nacional en el que se integran los miembros de la oposición ,
el compromiso de preparar elecciones legislativas , cuya organización , en junio de 2007 , ha sido anunciada por la comisión electoral nacional independiente ( CENI ) ,
la aplicación del nuevo código de la prensa , el esfuerzo realizado por los medios de comunicación oficiales con objeto de dar una cobertura más equilibrada de la actualidad y una primera recomposición de la Alta Autoridad de medios audiovisuales y comunicación ,
la aprobación de un programa de reforma de la Justicia , la liberación de los prisioneros políticos detenidos durante los acontecimientos de 2005 y la mejora de las condiciones de detención ,
la firma , el 10 de julio de 2006 , de un Protocolo de Acuerdo con el Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos sobre la apertura de una oficina en Lomé , encargada de asistir al Gobierno y de seguir la cuestión de los derechos humanos en Togo .
Nos felicitamos asimismo de las iniciativas que van más allá del marco estricto de los 22 compromisos .
Se trata de la reforma del ejército , que debe separar las misiones de defensa exterior y seguridad interior , y el tema de los refugiados , respecto a los cuales el primer paso necesario es la restauración de la confianza .
No cabe duda de que las acciones emprendidas contribuirán a la restauración de la democracia y al respeto de los derechos humanos , y van en el sentido del cumplimiento de los compromisos asumidos .
En este contexto de restauración de la confianza entre la Unión Europea y Togo , deseamos seguir manteniendo un diálogo en profundidad sobre los temas siguientes :
la consolidación de los avances realizados , que deberá confirmarse con motivo de las próximas citas electorales ,
la aplicación del marco electoral aceptado por todas las partes y definido en el acuerdo político global , que permite avanzar hacia unas elecciones legislativas libres y transparentes ,
la definición de un marco jurídico que organice la financiación de los partidos políticos ,
la continuación del proceso de descentralización ,
el tratamiento de la cuestión de la lucha contra la impunidad , incluida la creación de una comisión de investigación y de una comisión en favor de la reconciliación nacional , tal y como se contempla en los puntos 2.2 y 2.4 del acuerdo político global , y las garantías del respeto de los derechos humanos derivadas del compromiso 2.1 ,
la revisión de los estatutos de la Comisión Nacional de Derechos Humanos y su recomposición , así como la creación en Lomé de una oficina del Alto Comisionado de las Naciones Unidas para los Derechos Humanos .
Consciente de la dinámica positiva que se ha puesto en marcha en Togo y del camino que queda por recorrer , la Unión Europea ha decidido prolongar el período de seguimiento de la decisión de 15 de noviembre de 2004 para elevarlo a 36 meses , de tal modo que permita a las autoridades togolesas cumplir la totalidad de los compromisos asumidos .
Se efectuará una revisión periódica , con una periodicidad no superior a seis meses , a la que se asociará a la Presidencia de la Unión Europea y a la Comisión Europea .
A fin de respaldar el proceso de reformas en curso , la Unión Europea desea adaptar las medidas pertinentes .
En este contexto , los remanentes del sexto y séptimo FED se aplicarán según los objetivos fijados en las medidas pertinentes para apoyar la realización de las elecciones legislativas , financiar un mecanismo de cooperación técnica , destinado entre otros fines a sostener el cumplimiento de los 22 compromisos , apoyar un programa de reforma de la Justicia y de sensibilización a los derechos humanos , así como para financiar un programa social de obras con alta intensidad de mano de obra .
Establecido el marco electoral y fijada la fecha de las elecciones , es posible proceder desde ahora a la notificación del noveno FED y a la puesta en práctica del noveno FED y del marco de obligaciones mutuas para los fondos Stabex 1995-1999 .
Reciba , Excmo . Sr. Primer Ministro , el testimonio de nuestra mayor consideración ,
Hecho en Bruselas , el
Por la Comisión
Decisión de la Comisión
de 16 de diciembre de 2010
por la que se establece una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo atendiendo a la situación particular de Kenia por lo que respecta a los lomos de atún
[ notificada con el número C(2010 ) 9034 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento [ 1 ] , y , en particular , el artículo 36 , apartado 4 , de su anexo II ,
Considerando lo siguiente :
El 17 de agosto de 2010 , Kenia solicitó , con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , una excepción a las normas de origen establecidas en dicho anexo por un período de un año .
El 26 de agosto de 2010 , Kenia presentó información complementaria respecto de su solicitud .
La solicitud se refiere a una cantidad total de 2000 toneladas de lomos de atún de la partida 1604 del SA .
La solicitud se presenta como consecuencia de la disminución de las capturas y del suministro de atún crudo originario .
Según la información facilitada por ese país , las capturas de atún crudo originario se mantienen en un nivel excepcionalmente bajo , incluso en comparación con las variaciones estacionales normales , lo que ha provocado una disminución de la producción de lomos de atún .
Esta situación anormal impedirá a Kenia cumplir las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 durante algún tiempo .
A fin de garantizar la continuidad de las importaciones de los países ACP a la Unión y permitir una transición fluida del Acuerdo de Asociación ACP-CE al Acuerdo por el que se establece un marco para un Acuerdo de Asociación Económica Provisional ( Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE ) , resulta oportuno conceder una nueva excepción con efecto retroactivo desde el 1 de enero de 2010 .
Teniendo en cuenta cuáles son las importaciones afectadas , una excepción temporal a las normas de origen establecidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 no causará , en principio , perjuicios graves a ninguna industria comunitaria establecida , siempre que se cumplan determinadas condiciones respecto a cantidades , vigilancia y duración .
Por lo tanto , está justificado conceder una excepción temporal en virtud del artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 .
Kenia gozará de una excepción automática a las normas de origen para los lomos de atún de la partida 1604 del SA , en virtud del artículo 41 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , cuando dicho Acuerdo entre en vigor o se aplique provisionalmente .
De conformidad con el artículo 41 , apartado 8 , del Protocolo de Origen anejo al Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , la excepción automática a las normas de origen está limitada a un contingente anual de 2000 toneladas de lomos de atún para los países que han rubricado el Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE ( Kenia , Uganda , Tanzania , Ruanda y Burundi ) .
Kenia es el único país de la región que exporta actualmente lomos de atún a la Unión .
Por consiguiente , resulta oportuno conceder a Kenia una excepción con arreglo al artículo 36 del anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 con respecto a 2000 toneladas de lomos de atún , cantidad que no excede del contingente anual total concedido a la región CAO en el marco del Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE .
En consecuencia , resulta apropiado conceder a Kenia una excepción con respecto a 2000 toneladas de lomos de atún por un período de un año .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 2 ] establece normas que regulan la gestión de los contingentes arancelarios .
A fin de garantizar una gestión eficiente en estrecha colaboración entre las autoridades de Kenia , las autoridades aduaneras de los Estados miembros y la Comisión , dichas normas deben aplicarse mutatis mutandis a las cantidades importadas al amparo de la excepción concedida por la presente Decisión .
Para permitir un seguimiento eficiente de la aplicación de la excepción , las autoridades de Kenia deben notificar periódicamente a la Comisión información detallada sobre los certificados de circulación EUR.1 expedidos .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 y con arreglo al artículo 36 , apartado 1 , letra a ) , de dicho anexo , los lomos de atún de la partida 1604 del SA elaborados a partir de materias no originarias se considerarán originarios de Kenia conforme a las condiciones establecidas en los artículos 2 a 6 de la presente Decisión .
Artículo 2
La excepción establecida en el artículo 1 se aplicará a los productos y las cantidades indicadas en el anexo , procedentes de Kenia y despachadas a libre práctica en la Unión durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2010 y el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 3
Las cantidades establecidas en el anexo de la presente Decisión se gestionarán de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis , 308 ter y 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Artículo 4
Las autoridades aduaneras de Kenia adoptarán las medidas necesarias para que se lleven a cabo verificaciones cuantitativas de las exportaciones de los productos indicados en el artículo 1 .
A tal efecto , todos los certificados de circulación EUR.1 que expidan en relación con dichos productos deberán hacer referencia a la presente Decisión .
Las autoridades competentes de Kenia enviarán cada tres meses a la Comisión una relación de las cantidades para las que se hayan expedido certificados de circulación EUR.1 en virtud de la presente Decisión , así como los números de serie de dichos certificados .
Artículo 5
Los certificados de circulación EUR.1 expedidos en aplicación de la presente Decisión deberán llevar en la casilla 7 la mención siguiente :
« Derogation — Decision 2010/ … /EU » .
( en inglés en todas las versiones lingüísticas )
Artículo 6
La presente Decisión será aplicable desde el 1 de enero de 2010 hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2010 .
DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Número de orden
Código NC
Designación de las mercancías
Período
Cantidades
Lomos de atún
2000 toneladas
De acuerdo con el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , las normas de origen establecidas en el anexo II de dicho Reglamento y las excepciones a las mismas deben ser sustituidas por las normas del Acuerdo de Asociación Provisional CAO-UE , cuya entrada en vigor o aplicación provisional está prevista para 2011 .
Por tanto , la excepción debe aplicarse hasta el 31 de diciembre de 2010 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de mayo de 2012
que modifica la Decisión 2011/207 / UE , por la que se establece un programa específico de control e inspección con miras a la recuperación de las poblaciones de atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 95 ,
Considerando lo siguiente :
La Comisión Internacional para la Conservación del Atún Atlántico ( CICAA ) adoptó en 2006 un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y del Mediterráneo .
La CICAA modificó ese plan en su reunión anual de 2008 .
El plan modificado fue incorporado al Derecho de la Unión por el Reglamento ( CE ) no 302/2009 del Consejo , de 6 de abril de 2009 , por el que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo [ 2 ] .
Dicho plan , sin embargo , fue una vez más modificado y aprobado por la CICAA en su reunión anual de 2010 mediante la Recomendación 10-04 [ 3 ] .
Con el fin de garantizar que se aplicara con éxito el plan de recuperación plurianual modificado , la Decisión 2009/296 / CE de la Comisión [ 4 ] estableció un programa específico de control e inspección que cubría un período de dos años , del 15 de marzo de 2009 al 15 de marzo de 2011 .
El programa específico de control e inspección que la Decisión 2011/207 / UE de la Comisión [ 5 ] estableció después para la recuperación del atún rojo del Atlántico oriental y del Mediterráneo se adoptó para garantizar la continuidad del programa establecido por la Decisión 2009/296 / CE y para aplicar con carácter inmediato algunas disposiciones de la Recomendación 10-04 de la CICAA , particularmente las referidas a la presentación temprana de los planes de pesca y de inspección requeridos .
La nueva Decisión 2011/207 / UE cubre el período comprendido entre el 15 de marzo de 2011 y el 15 de marzo de 2014 .
A la vista de los debates celebrados por la CICAA en su reunión anual de 2011 y para poder llevar a la práctica en su integridad las disposiciones requeridas por esa Comisión Internacional , es oportuno aplicar los requisitos referentes a las operaciones de muestreo y piloto que dispone el punto 87 de su Recomendación 10-04 , por la que se establece un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y el Mediterráneo .
Procede , asimismo , actualizar o corregir algunas referencias obsoletas o erróneas que contenía la Decisión 2011/207 / UE .
Es preciso , pues , modificar la Decisión 2011/207 / UE en consonancia con lo expuesto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2011/207 / UE queda modificada como sigue :
El título se sustituye por el siguiente :
« Decisión de Ejecución de la Comisión , de 29 de marzo de 2011 , por la que se establece un programa específico de control e inspección para la recuperación del atún rojo del Atlántico oriental y del Mediterráneo »
En el artículo 3 , el texto del punto 2 se sustituye por el siguiente :
todas las capturas , desembarques , transferencias , transbordos y operaciones de introducción en jaula , incluidos los programas de muestreo y los estudios piloto ; » .
En el artículo 4 , se añaden los puntos 9 y 10 siguientes :
la realización de estudios piloto para encontrar la forma de calcular mejor el número y el peso de los atunes rojos en el punto de captura ;
la aplicación de programas de muestreo y / o de programas alternativos en el momento de las operaciones de introducción en jaulas para mejorar el cálculo del número y el peso de los peces enjaulados . » .
En el artículo 9 , el texto del apartado 1 se sustituye por el siguiente :
Todo Estado miembro que , en el marco de un plan de despliegue conjunto , se proponga realizar actividades de vigilancia e inspección de buques pesqueros que se encuentren en aguas sujetas a la jurisdicción de otro Estado miembro ribereño deberá notificar su intención al punto de contacto que haya designado ese otro Estado miembro en virtud del artículo 80 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 , así como a la Agencia Europea de Control de la Pesca ( AECP ) . » .
El texto del artículo 10 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 10
Información sobre infracciones
Los Estados miembros cuyos agentes detecten una infracción al inspeccionar las actividades enumeradas en el artículo 3 comunicarán sin demora a la Comisión la fecha de la inspección y los datos de la infracción . » .
En el artículo 14 , las palabras « Agencia Comunitaria de Control de la Pesca ( ACCP ) » se sustituyen por « AECP » .
El artículo 15 se modifica de la forma siguiente :
en el apartado 1 , la sigla « ACCP » se sustituye por « AECP » ;
en el apartado 3 , la frase introductoria se sustituye por la siguiente :
Este informe contendrá la información siguiente con arreglo al cuadro que figura en el anexo IV : » .
El texto de los anexos I y II se sustituye por el del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 2 de mayo de 2012 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 96 de 15.4.2009 , p. 1 .
Recomendación de la CICAA por la que se modifica la Recomendación de la CICAA de establecer un plan de recuperación plurianual para el atún rojo del Atlántico oriental y del Mediterráneo .
DO L 80 de 26.3.2009 , p. 18 .
DO L 87 de 2.4.2011 , p. 9 .
ANEXO
ANEXO I
CRITERIOS DE REFERENCIA
Los criterios de referencia que establece el presente anexo se aplicarán para garantizar , en particular :
un seguimiento completo de las operaciones de introducción en jaula que tengan lugar en aguas de la Unión ;
un seguimiento completo de las operaciones de transferencia ;
un seguimiento completo de las operaciones de pesca conjuntas ;
un control que , abarcando todos los documentos requeridos por la normativa aplicable al atún rojo , permita en especial comprobar la fiabilidad de la información registrada .
Lugar de la inspección
Criterios de referencia
Operaciones de introducción en jaula
Toda operación de introducción en jaula que tenga lugar en una granja de cría deberá haber sido autorizada por el Estado o Estados miembros del pabellón del buque o buques de captura y / o de la almadraba , según el caso , dentro de las 48 horas siguientes a la presentación de la información requerida para la operación .
Toda operación de introducción en jaula de atunes rojos deberá ir acompañada de la documentación precisa , completa y validada que requiere la CICAA ( y como dispone su Recomendación 10-04 ) .
Cada operación de introducción en jaula deberá ser inspeccionada por las autoridades competentes del Estado miembro de la granja de cría .
La inspección deberá cubrir la integridad de la operación .
Los programas de muestreo que tengan por objeto mejorar el cálculo del número y peso de los atunes rojos se pondrán en aplicación en el lugar donde estos se introduzcan en las jaulas .
Todas las operaciones de introducción en jaula serán controladas por videocámara submarina ( de acuerdo con el punto 86 de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
Los peces deberán enjaularse antes del 31 de julio , a menos que el Estado miembro de la granja de cría que los reciba aporte razones válidas , incluida la fuerza mayor , para no hacerlo así ; esas razones se recogerán en el informe referente a la introducción en jaulas cuando se presente .
Operaciones de cosecha
Toda operación de cosecha deberá ir acompañada de una documentación precisa , completa y validada ( respetando también las disposiciones de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
En cada operación de cosecha que tenga lugar en una jaula , deberá estar presente un observador regional de la CICAA .
Inspecciones en el mar
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse tras un detallado análisis de las actividades pesqueras que tengan lugar en cada zona .
Los criterios de referencia aplicables a las inspecciones en el mar harán referencia al número de días de patrulla en el mar , así como al número de días de patrulla que correspondan a la campaña de pesca y al tipo de actividad pesquera que se contemplen .
Operaciones de transferencia
Las operaciones de transferencia deberán haber sido notificadas a los Estados del pabellón y autorizadas por ellos antes de que se realicen ( de acuerdo con la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
A cada operación de transferencia se le deberá atribuir un número de autorización ( de acuerdo con el punto 76 de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
Las transferencias se autorizarán dentro de las 48 horas siguientes a su notificación ( de acuerdo con el punto 76 de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
Al final de cada operación de transferencia , deberá enviarse al Estado del pabellón una declaración de transferencia de la CICAA ( de acuerdo con el punto 77 de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
Todas las operaciones de transferencia serán controladas por videocámara submarina ( de acuerdo con el punto 79 de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
Los estudios piloto que tengan por objeto mejorar el cálculo del número y peso de los atunes rojos se pondrán en aplicación en el lugar de la captura , utilizando , entre otros , sistemas estereoscópicos .
Transbordos
Todos los buques deberán ser inspeccionados tanto a su llegada , antes de que se inicie la operación de transbordo , como antes de su partida , después de que esa operación haya concluido .
En los puertos no designados se efectuarán controles aleatorios .
A los Estados del pabellón se les deberá transmitir una declaración de transbordo dentro de las 48 horas siguientes a la fecha en que haya tenido lugar la operación en puerto ( de acuerdo con el punto 69 de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
Operaciones de pesca conjuntas
Todas las operaciones de pesca conjuntas deberán haber sido autorizadas por los Estados miembros del pabellón y por la Comisión ; esta comunicará a la CICAA las operaciones que se hayan autorizado .
En el sitio web de la CICAA se publicará una lista de las operaciones autorizadas .
Vigilancia aérea
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse con carácter flexible tras un detallado análisis de las actividades pesqueras que tengan lugar en cada zona y teniendo en cuenta los recursos de los que disponga cada Estado miembro .
Desembarques
Se deberán inspeccionar todos los buques que entren en los puertos que hayan sido designados para el desembarque de atún rojo . En los puertos no designados se efectuarán controles aleatorios .
La autoridad competente deberá enviar a la autoridad del Estado miembro del pabellón del buque pesquero un registro de los desembarques dentro de las 48 horas siguientes al final de estos ( de acuerdo con el punto 68 de la Recomendación 10-04 de la CICAA ) .
Comercialización
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse con carácter flexible tras un detallado análisis de las actividades de comercialización que se realicen .
Pesca deportiva y recreativa
Los criterios de referencia en este caso deberán establecerse con carácter flexible tras un detallado análisis de las actividades de pesca deportiva y recreativa que se realicen .
Almadrabas
Todas las operaciones de almadraba , incluidas las de transferencia y cosecha , deberán ser inspeccionadas en presencia de observadores nacionales .
ANEXO II
PROCEDIMIENTOS QUE DEBERÁN APLICAR LOS AGENTES ENCARGADOS DE LAS INSPECCIONES
Tareas de inspección
Tareas de inspección generales
Por cada control o inspección , deberá redactarse un informe siguiendo el modelo que establece la parte 2 del presente anexo .
Los agentes procederán en todos los casos a comprobar y consignar en sus informes los aspectos siguientes :
la identidad de los responsables que participen en las actividades inspeccionadas , así como , entre otros , los datos del buque y los del personal de la granja de cría ;
las referencias de las autorizaciones , de las licencias y de los permisos de pesca ;
los documentos del buque que sean pertinentes , tales como los cuadernos diarios de pesca , las declaraciones de transferencia y de transbordo , los documentos de captura de atún rojo de la CICAA , los certificados de reexportación o cualquier otra documentación que se examine para los fines de control e inspección de acuerdo con la Recomendación 10-04 de la CICAA ;
el porcentaje de capturas accesorias de atún rojo que lleven a bordo los buques que no pesquen activamente esa especie .
Los informes de inspección deberán recoger cuantos resultados de interés hayan arrojado las inspecciones en el mar y las realizadas por vigilancia aérea , en los puertos , en las almadrabas , en las granjas de cría o en cualquier otro punto .
En el caso de las inspecciones enmarcadas en el Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA , el agente deberá registrar en el cuaderno diario del buque las inspecciones que se hayan realizado y las infracciones detectadas .
Esos resultados se compararán con la información que hayan facilitado a los agentes otras autoridades competentes , particularmente la proporcionada por el sistema de localización de buques ( SLB ) , así como las listas de buques autorizados , los informes de los observadores , las grabaciones de vídeo y todos los documentos relativos a las actividades pesqueras .
Tareas de vigilancia aérea
Los agentes comunicarán los datos de la vigilancia aérea para que se efectúe su control cruzado y contrastarán los avistamientos de buques pesqueros con la información que proporcione el SLB y con las listas de los buques autorizados .
Los agentes comprobarán que no se lleven a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) y que no se utilicen aeronaves ni helicópteros de detección ; informarán de los casos en que avisten esas actividades o esos aparatos .
Se prestará especial atención a las zonas de veda , a los períodos que abarquen las campañas de pesca y a las actividades de las flotas a las que se apliquen excepciones .
Tareas de inspección en el mar
Siempre que se lleve pescado a bordo de un buque de captura , de un buque factoría o de un buque de transporte , los agentes deberán comprobar las cantidades de pescado que se mantengan a bordo y compararlas con las registradas en la documentación pertinente .
En caso de transferirse peces vivos , los agentes tratarán de determinar los medios que hayan utilizado los actores de la transferencia para calcular en relación con los resultados de los estudios piloto las cantidades de atún rojo vivo transferidas .
Los agentes tendrán acceso a las cantidades transferidas y las compararán con lo registrado por las filmaciones .
Los inspectores submarinistas de los Estados miembros realizarán dentro de las jaulas de remolque una serie de controles aleatorios para comprobar que el número y el peso estimado de los peces que se hayan capturado y transferido se correspondan con lo consignado en la declaración de transferencia de la CICAA que se encuentre a bordo del buque de remolque .
Los agentes comprobarán de forma sistemática :
que los buques pesqueros estén autorizados para faenar ( marcados , identidad , licencia , autorización de pesca y listas de la CICAA ) ;
que la documentación del buque cumpla los requisitos necesarios ;
que los buques pesqueros estén equipados con un SLB operativo y que se respeten los requisitos aplicables a las transmisiones efectuadas por ese sistema ;
que los buques pesqueros no faenen en zonas de veda y respeten el cierre de las campañas de pesca ;
que la documentación de las capturas cumpla los requisitos necesarios ;
que se respeten las cuotas y / o las limitaciones de las capturas accesorias ;
la composición por tallas de las capturas a bordo a las que se aplique una talla mínima ;
las cantidades de cada especie que se lleven a bordo y su presentación ;
los artes de pesca que se lleven a bordo ;
la presencia de un observador , cuando proceda .
Los agentes comprobarán que no se lleven a cabo actividades de pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( INDNR ) y que no se utilicen aeronaves ni helicópteros de detección ; informarán de los casos en que avisten esas actividades o esos aparatos .
Tareas de inspección de las operaciones de transferencia
que se cumpla la obligación de notificar previamente las transferencias ;
que , dentro de las 48 horas siguientes a la presentación de la notificación previa de una transferencia , el Estado del pabellón haya asignado y comunicado al capitán del buque pesquero , a la almadraba o a la granja de cría , según el caso , un número de autorización por cada operación de transferencia ;
que se cumplan los requisitos aplicables a las declaraciones de transferencia de la CICAA ;
que la declaración de transferencia haya sido firmada por el observador regional de la CICAA que se encuentre a bordo y entregada al capitán del remolcador ;
que se cumplan los requisitos aplicables a las grabaciones de vídeo ;
que el número y el peso de los atunes rojos se hayan estimado adecuadamente en el momento de su captura con estudios piloto , incluyendo el uso de cámaras estereoscópicas .
Tareas de inspección de las operaciones de pesca conjuntas
que en las operaciones de pesca conjuntas se consigne en el cuaderno diario de pesca toda la información necesaria ;
que los buques pesqueros que participen en una operación de pesca conjunta hayan recibido de las autoridades del Estado miembro del pabellón una autorización a tal efecto que sea acorde con el modelo que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 302/2009 ;
que durante la operación de pesca conjunta se encuentre presente un observador .
Tareas de inspección de las operaciones de desembarque
que los buques pesqueros estén autorizados para faenar ( marcados , identidad , licencia , autorización de pesca y listas de la CICAA , si procede ) ;
que la notificación previa de la llegada del buque para su desembarque haya sido recibida por las autoridades competentes ;
que la autoridad competente haya enviado a la autoridad del Estado del pabellón del buque pesquero un informe del desembarque dentro de las 48 horas siguientes al final de este ;
las cantidades de pescado capturado que se lleven a bordo y su presentación ;
la composición del conjunto de las capturas que se lleven a bordo para asegurarse de que se hayan cumplido los requisitos aplicables a las capturas accesorias ;
la composición por tallas de las capturas a bordo para comprobar que se hayan cumplido las normas en materia de talla mínima ;
las artes de pesca que se lleven a bordo ;
que , en caso de desembarcarse productos transformados , se utilicen los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado ;
que el atún rojo desembarcado por los barcos de cebo vivo , palangreros , embarcaciones con líneas de mano o curricaneros que faenen en el Atlántico oriental y en el Mediterráneo lleve en la cola el oportuno marcado de seguimiento .
Tareas de inspección de los transbordos
que se haya enviado la notificación previa de la llegada a puerto y que esa notificación contenga la información necesaria sobre el transbordo ;
que los buques pesqueros que estén preparados para realizar transbordos y tengan la intención de efectuar uno hayan sido autorizados previamente por el Estado de su pabellón ;
que se verifiquen las cantidades que , habiendo sido notificadas previamente , vayan a transbordarse ;
que se haya transmitido a los Estados del pabellón una declaración de transbordo dentro de las 48 horas siguientes a la fecha de la realización de este en puerto ;
que se conserve a bordo y esté debidamente completada la documentación pertinente , incluyendo la declaración de transbordo , el documento de captura de atún rojo de la CICAA y el certificado de reexportación ;
que , en el caso de los productos transformados , se utilicen los factores de conversión de la CICAA para calcular el equivalente de peso en vivo del atún rojo transformado .
Tareas de inspección de las granjas de cría
que la documentación pertinente se encuentre en la granja de cría debidamente completada y que se haya informado de ella ( documentos de captura de atún rojo , certificados de reexportación , declaraciones de transferencia , declaraciones de transbordo ) ;
que la operación de introducción en jaulas haya sido autorizada por las autoridades del Estado miembro al que pertenezcan el buque pesquero y / o la almadraba y la granja de cría ;
que durante todo el proceso de enjaulamiento y cosecha del atún rojo haya estado presente un observador regional de la CICAA que haya validado las declaraciones de introducción en jaulas ;
que todas las operaciones de transferencia de peces de las jaulas a la granja de cría hayan sido controladas por videocámaras submarinas ;
que el Estado miembro de la granja de cría no permita el enjaulamiento de atunes rojos cuando su cantidad ( en número y / o en peso ) sobrepase la que el Estado miembro del pabellón haya autorizado para la introducción en jaulas ;
que cada operación de enjaulamiento haya sido objeto de un muestreo , incluso cuando los peces se transfieran de una almadraba a una jaula de engorde .
Los inspectores submarinistas de los Estados miembros realizarán en las jaulas de las granjas de cría una serie de controles aleatorios para comprobar las cantidades de peces en jaula .
Para la realización de esos controles , en un Estado miembro los submarinistas utilizarán también cámaras estereoscópicas .
Tareas de inspección de las operaciones de transporte y de comercialización
que , en las operaciones de transporte , se disponga de los documentos de acompañamiento pertinentes , comparando las cantidades en ellos indicadas con las que se transporten efectivamente ;
que , en las operaciones de comercialización , se encuentre presente y debidamente completada la documentación pertinente , incluidos los documentos de captura de atún rojo y los certificados de reexportación .
Informes de inspección
Para las inspecciones enmarcadas en el Programa de Inspección Internacional Conjunta de la CICAA , los agentes utilizarán el modelo que figura en el apéndice 1 del presente anexo .
Para las demás inspecciones , los agentes utilizarán su propio modelo de informe nacional , cumplimentado de acuerdo con el artículo 100 y con el anexo XXVII del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
Apéndice 1
INFORME DE INSPECCIÓN DE LA CICAA No …
Inspector(es )
Nombres y apellidos …
Nacionalidad …
Partes contratantes …
Tarjeta de identidad CICAA no …
Testigo del inspector
Buque que transporta al inspector
Nombre y número del registro …
Pabellón …
Buque inspeccionado
Capitán ( nombre y dirección ) …
Propietario del buque ( nombre y dirección ) …
Número de registro CICAA …
Tipo de buque …
Posición
Determinada por el inspector : …
Determinada por el capitán del buque pesquero : …
Long …
Hora ( GMT ) en la que se registró la posición : …
Fecha ( dd / mm / aaaa ) …
Hora
Al subir a bordo …
Al abandonar el buque …
Artes de pesca a bordo
Red de cerco con jareta
Cacea
Palangre
Línea de caña ( barco de cebo vivo )
Otros ( indíquense ): …
Número de jaulas …
Jaula(s ) de remolque :
Indicación de las fotografías tomadas y descripción de sus temas :
Lista de los documentos inspeccionados y observaciones :
Cuaderno diario :
Infracción :
Documento de captura de atún rojo :
Declaración de transferencia / transbordo :
Resultados de la inspección de los peces a bordo :
Especies observadas a bordo
Especies
Total capturas ( kg )
Fuente de información
Tipo de producto
Muestra inspeccionada
% Por debajo de la talla mínima
Especies declaradas en jaula
Documento de transferencia no …
Fecha de la primera transferencia …
Granja de cría destinataria …
Nombre del buque de captura …
No CICAA …
Jaula no …
Especie …
Número de individuos …
Peso ( kg ) …
Observaciones del inspector ( en caso necesario , utilícese una hoja suplementaria con la mención : “ se adjunta al informe de la CICAA número xxx ” ):
Firma del inspector …
Firma del testigo …
Nombre del observador , observaciones y firma
Observaciones del capitán y firma
INFRACCIONES GRAVES DETECTADAS
Nombre del buque : …
Pabellón del buque : …
Número CICAA : …
Pescar sin licencia , permiso o autorización de la PCC del pabellón .
No llevar un registro adecuado de los datos de las capturas ni de los demás datos relacionados con ellas en contravención de los requisitos de la Comisión en materia de información , o notificar esos datos con inexactitud manifiesta .
Pescar en una zona de veda .
Pescar durante una temporada de veda .
Capturar especies o mantenerlas a bordo intencionadamente en contravención de cualquiera de las medidas de conservación y de gestión de la CICAA que sean aplicables .
Rebasar de forma significativa los límites de capturas o las cuotas que estén vigentes según las normas de la CICAA .
Utilizar artes de pesca que estén prohibidos .
Falsificar u ocultar intencionadamente la señalización , identificación o matrícula de un buque pesquero .
Ocultar , manipular o destruir pruebas relacionadas con la investigación de una infracción .
Cometer una serie repetitiva de infracciones que , consideradas en su conjunto , constituyan una grave contravención de las medidas que estén vigentes con arreglo a la CICAA .
Incurrir en cualquier otra infracción que haya quedado tipificada por la CICAA tras su inclusión y publicación en una versión revisada de este procedimiento .
Agredir a un inspector u observador autorizado , oponerle resistencia , intimidarle o acosarle sexualmente o interferir , obstruir o retrasar indebidamente su trabajo .
Manipular el sistema de localización de buques o inutilizarlo de forma intencionada .
Pescar con ayuda de aviones de detección .
Interferir en el sistema de localización de buques vía satélite y / o faenar sin él .
Realizar operaciones de transferencia sin la correspondiente declaración .
Realizar operaciones de transbordo en el mar .
Fecha …
la talla precisa de los atunes rojos capturados , atrapados en almadrabas , transferidos , transbordados , desembarcados , transportados , enjaulados , criados , transformados o comercializados en cumplimiento de las disposiciones del plan de recuperación ; en el caso de la introducción en jaulas , los informes de los agentes incluirán un control cruzado entre las declaraciones correspondientes a esa operación , las grabaciones de vídeo y los resultados de los programas de muestreo y de los estudios piloto ;
Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC
no 4/2004 / CP
de 3 de junio de 2004
por la que se establece un Comité del Mecanismo Financiero
EL COMITÉ PERMANENTE DE LOS ESTADOS DE LA AELC ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ,
Visto el Acuerdo sobre la participación en el Espacio Económico Europeo de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo de ampliación del EEE » ,
Visto el Protocolo 38 a sobre el Mecanismo Financiero del EEE , incluido en el Acuerdo EEE por el Acuerdo de ampliación del EEE ,
Visto el Acuerdo entre el Reino de Noruega y la Comunidad Europea sobre un Mecanismo Financiero noruego para el período 2004-2009 ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 4/2003 / CP , de 4 de diciembre de 2003 , por la que se establece un Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE ,
Vista la Decisión del Comité Permanente de los Estados de la AELC no 1/2004 / CP , de 5 de febrero de 2004 , por la que se establece una Oficina del Mecanismo Financiero del EEE y el Mecanismo Financiero noruego ,
DECIDE :
Artículo 1
Establecer un Comité del Mecanismo Financiero ( en lo sucesivo denominado « el Comité » ) que reemplazará al Comité Provisional del Mecanismo Financiero del EEE en cuanto todos y cada uno de los Estados de la AELC del EEE hayan designado a sus miembros .
El Comité gestionará el Mecanismo Financiero del EEE .
Artículo 2
El Comité adoptará las normas y procedimientos para la aplicación del Mecanismo Financiero del EEE y los someterá para su aprobación al Comité Permanente , y adoptará asimismo todas las decisiones necesarias para su buen funcionamiento .
Artículo 3
La Oficina del Mecanismo Financiero del EEE y el Mecanismo Financiero noruego servirá de Secretaría del Comité del Mecanismo Financiero del EEE .
Artículo 4
Los Estados de la AELC que sean parte del Acuerdo del EEE estarán representados en el Comité y tendrán derecho a voto .
Artículo 5
Las decisiones del Comité se adoptarán por unanimidad .
Se considerará que las decisiones se han tomado unánimemente si ningún miembro emite un voto negativo .
Sin embargo , cuando se trate de una decisión que deniegue una subvención , bastará con que al menos un miembro vote por la denegación para que la decisión se considere adoptada .
Podrán remitirse al Comité Permanente de los Estados de la AELC otros asuntos en los que el Comité no alcance un acuerdo unánime .
Artículo 6
Sobre la base del principio de reparto de costes , aprobado mediante decisión del Comité Permanente , a principios de cada ejercicio presupuestario del período de compromiso ( 2004-2009 ) el Comité del Mecanismo Financiero calculará la parte de cada tramo anual que cada Estado de la AELC parte del Acuerdo EEE debe poner a disposición del Mecanismo Financiero del EEE para compromisos .
Las reclamaciones de pagos iniciales y subsiguientes provisiones de fondos serán publicadas por el Director de la Oficina para el Mecanismo Financiero del EEE y el Mecanismo Financiero noruego .
Artículo 7
El Comité informará regularmente de sus actividades y del funcionamiento del Mecanismo Financiero del EEE al Comité Permanente de los Estados de la AELC .
El Comité presentará anualmente un informe al Comité Permanente .
Artículo 8
El Comité aprobará sus propias normas de procedimiento .
Artículo 9
La presente Decisión seguirá en vigor hasta que se hayan cumplido todas las obligaciones del Mecanismo Financiero del EEE .
Artículo 10
La presente Decisión surtirá efecto inmediato .
Artículo 11
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2004 .
Por el Comité Permanente
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
El Secretario General
Reglamento ( CE ) no 292/2005 de la Comisión
de 21 de febrero de 2005
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 , para la campaña 2004/05
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , la segunda frase del párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 1 y el apartado 1 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2004/05 .
Estos importes han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 250/2005 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1210/2004 para la campaña 2004/05 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 11 .
DO L 42 de 12.2.2005 , p. 27 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 22 de febrero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 2127/2004 de la Comisión
de 14 de diciembre de 2004
por el que se fijan las restituciones por exportación con arreglo a los sistemas A1 y B en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] y , en particular , el tercer párrafo del apartado 3 de su artículo 35 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1961/2001 de la Comisión [ 2 ] , estableció las disposiciones de aplicación de las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los productos exportados por la Comunidad pueden beneficiarse de restituciones por exportación , en la medida necesaria para permitir una exportación económicamente importante y atendiendo a los límites que se deriven de los Acuerdos celebrados al amparo del artículo 300 del Tratado .
De acuerdo con lo previsto en el apartado 2 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , conviene evitar que se produzcan perturbaciones en los flujos comerciales a los que anteriormente haya dado lugar el régimen de restituciones .
Por este motivo , y asimismo en razón del carácter estacional de las exportaciones de frutas y hortalizas , resulta oportuno fijar las cantidades previstas por producto , sobre la base de la nomenclatura de los productos agrarios a efectos de las restituciones por exportación establecida en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión [ 3 ] .
Dichas cantidades deben repartirse atendiendo al carácter más o menos perecedero de los productos considerados .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , las restituciones se fijarán tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , por una parte , de los precios de las frutas y hortalizas en el mercado comunitario y de las disponibilidades y , por otra , de los precios practicados en el comercio internacional .
Habrán de tenerse en cuenta , asimismo , los gastos de comercialización y de transporte , así como el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 35 del Reglamento ( CE ) no 2200/96 , los precios del mercado comunitario se determinarán en función de los que resulten más favorables con vistas a la exportación .
La situación del comercio internacional o las exigencias específicas de determinados mercados pueden hacer necesario establecer restituciones diferentes para un mismo producto en función del destino del mismo .
Los tomates , las naranjas , los limones y las manzanas de las categorías Extra , I y II de las normas comunitarias de comercialización pueden ser objeto , actualmente , de exportaciones económicamente importantes .
Al objeto de permitir una utilización lo más eficaz posible de los recursos disponibles , y habida cuenta de la estructura de las exportaciones de la Comunidad , conviene fijar las restituciones por exportación de acuerdo con los sistemas A1 y B.
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las frutas y hortalizas frescas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo se fijan los importes de la restitución , el período de solicitud de la misma y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema A1 .
En el anexo se fijan los importes indicativos de la restitución , el período de presentación de las solicitudes de certificado y las cantidades previstas en relación con los productos a los que se aplique el sistema B.
Los certificados expedidos en relación con operaciones de ayuda alimentaria , a que se refiere el artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 4 ] , no se imputarán a las cantidades indicadas en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de diciembre de 2004 , por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de las frutas y hortalizas ( tomates , naranjas , limones y manzanas )
Código del producto [ 1 ]
Destino [ 2 ]
Sistema A1
Período de solicitud de la restitución del 8.1.2005-8.3.2005
Sistema B
Período de presentación de las solicitudes de certificados del 15.1.2005-15.3.2005
Importe de la restitución
( EUR / t netas )
Cantidades previstas
Importe indicativo de la restitución
Cantidades previstas
Los códigos de los productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos de la « A » se definen en el anexo II del Reglamento ( CEE ) n o 3846/87.Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11).Los demás destinos se definen de la manera siguiente : F03 Todos los destinos , excepto Suiza . F04 Sri Lanka , Hong-Kong RAE , Singapur , Malasia , Indonesia , Thailandia , Taiwán , Papúa-Nueva Guinea , Laos , Camboya , Vietnam , Uruguay , Paraguay , Argentina , México , Costa Rica y Japón . F08 Todos los destinos , excepto Bulgaria . F09 Los destinos siguientes : Noruega , Islandia , Groenlandia , Islas Feroe , Rumania , Albania , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia y Montenegro , Armenia , Azerbaiyán , Bielorrusia , Georgia , Kazajistán , Kirguizistán , Moldavia , Rusia , Tayikistán , Turkmenistán , Uzbekistán , Ucrania , Arabia Saudí , Bahráin , Qatar , Omán , los Emiratos Árabes Unidos — Abu Dabi , Dubay , Chardja , Adjman , Umm al-Qi'iwayn , Ras al-Khayma y Fudjayra — , Kuwait y Yemen , Siria , Irán , Jordania , Bolivia , Brasil , Venezuela , Perú , Panamá , Ecuador y Colombia , países y territorios de África , con exclusión de Sudáfrica , destinos a que se refiere el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 800/1999 de la Comisión ( DO L 102 de 17.4.1999 , p. 11 ) .
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 268 de 9.10.2001 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1176/2002 ( DO L 170 de 29.6.2002 , p. 69 ) .
DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2180/2003 ( DO L 335 de 22.12.2003 , p. 1 ) .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 636/2004 ( DO L 100 de 6.4.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1495/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
que fija las restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 3 , párrafo tercero ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de la carne de aves de corral , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y criterios contemplados en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
El artículo 8 , apartado 3 , párrafo segundo , del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 dispone que las restituciones podrán variar en función del destino , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados así lo exijan .
La restitución debe limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que lleven la marca de identificación contemplada en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 2 ] .
Estos productos deben cumplir también los requisitos dispuestos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 3 ] .
Las negociaciones en el marco de los Acuerdos europeos entre la Comunidad Europea y Rumanía y Bulgaria pretenden fundamentalmente liberalizar el comercio de los productos regulados por la organización común de mercados de que se trate .
Por consiguiente , deben suprimirse las restituciones por exportación con respecto a estos dos países .
El Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 8 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de la condición dispuesta en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución al amparo del apartado 1 deben cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de marcado de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la carne de aves de corral aplicables a partir del 11 de octubre de 2006
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos excepto Bulgaria , Rumanía y Estados Unidos de América .
A24 , Angola , Arabia Saudí , Kuwait , Bahréin , Qatar , Emiratos Árabes Unidos , Jordania , Yemen , Líbano , Iraq , Irán .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1057/2011 de la Comisión
de 20 de octubre de 2011
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , y su artículo 170 , en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en el anexo I , parte XIX , de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios de tales productos registrados en la Unión puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 , 163 , 164 , 167 y 169 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Unión y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , así como a los requisitos de identificación enunciados en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las restituciones aplicables en la actualidad han sido fijadas por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 710/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Dado que es necesario fijar nuevas restituciones , es necesario derogar el citado Reglamento .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a una restitución al amparo del apartado 1 deberán cumplir los requisitos pertinentes de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , y , en particular , deberán prepararse en un establecimiento autorizado y cumplir los requisitos de marcado sanitario establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el anexo XIV , punto A , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
Queda derogado el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 710/2011 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
DO L 190 de 21.7.2011 , p. 61 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 21 de octubre de 2011
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 26 de febrero de 2013
por la que se excluyen de la financiación de la Unión Europea determinados gastos efectuados por los Estados miembros con cargo a la Sección de Garantía del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , al Fondo Europeo Agrícola de Garantía ( FEAGA ) y al Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
[ notificada con el número C(2013 ) 981 ]
( Los textos en lenguas alemana , búlgara , checa , danesa , eslovaca , eslovena , española , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , lituana , maltesa , neerlandesa , polaca , rumana y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1258/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 31 ,
Previa consulta al Comité de los Fondos Agrícolas ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 disponen que la Comisión debe realizar las comprobaciones necesarias , comunicar a los Estados miembros los resultados de sus comprobaciones , tomar nota de las observaciones de los Estados miembros , convocar reuniones bilaterales para llegar a un acuerdo con los Estados miembros afectados y comunicarles oficialmente sus conclusiones .
Los Estados miembros han tenido la posibilidad de solicitar la apertura de un procedimiento de conciliación .
Se ha hecho uso de dicha posibilidad en algunos casos y la Comisión ha examinado los informes elaborados al término del procedimiento .
En virtud del Reglamento ( CE ) no 1258/1999 y del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , únicamente puede financiarse el gasto agrícola que haya sido efectuado sin infringir las normas de la Unión Europea .
De las comprobaciones efectuadas , de los resultados de las reuniones bilaterales y de los procedimientos de conciliación se desprende que una parte de los gastos declarados por los Estados miembros no cumple esa condición y , por consiguiente , no puede ser financiada ni por la Sección de Garantía del FEOGA , ni por el FEAGA ni por el Feader .
Conviene indicar los importes que no pueden imputarse a la Sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA ni al Feader .
Dichos importes no corresponden a gastos efectuados antes de los veinticuatro meses anteriores a la comunicación escrita de los resultados de las comprobaciones que la Comisión envió a los Estados miembros .
En los casos contemplados en la presente Decisión , el cálculo de los importes rechazados por no ajustarse a las normas de la Unión Europea ha sido comunicado por la Comisión a los Estados miembros en un informe de síntesis .
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de las consecuencias financieras que , a juicio de la Comisión , se deriven de las sentencias del Tribunal de Justicia en asuntos que se encontrasen pendientes en la fecha de 15 de octubre de 2012 y que se refieran a aspectos contemplados en la misma .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los gastos declarados con cargo a la Sección de Garantía del FEOGA , al FEAGA o al Feader que se indican en el anexo , efectuados por organismos pagadores autorizados de los Estados miembros , quedan excluidos de la financiación de la Unión Europea por no ajustarse a las normas de esta .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , la República de Bulgaria , la República Checa , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , Irlanda , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Chipre , la República de Lituania , Hungría , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República de Polonia , Rumanía , la República de Eslovenia , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2013 .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 103 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
Medida
Ejercicio financiero
Motivo
Tipo
Moneda
Importe
Deducciones
Repercusión financiera
PARTIDA PRESUPUESTARIA :
Condicionalidad
BCAM no aplicadas , controles parciales sobre el terreno , ejercicio financiero 2005
A TANTO ALZADO
BCAM no aplicadas , controles parciales sobre el terreno , ejercicio financiero 2006
BCAM no aplicadas , controles parciales sobre el terreno , ejercicio financiero 2007
BCAM no aplicadas , controles parciales sobre el terreno , año de solicitud 2005
Auditoría financiera - Rebasamiento
Rebasamiento de los límites
PUNTUAL
BCAM sin definir , deficiencias en la evaluación de los incumplimientos , ejercicio financiero 2006
BCAM sin definir , deficiencias en la evaluación de los incumplimientos , ejercicio financiero 2007
BCAM sin definir , deficiencias en la evaluación de los incumplimientos , ejercicio financiero 2008
Irregularidades
Deficiencias en la recuperación de una deuda
Derechos
No inclusión de la superficie forrajera en el cálculo de la superficie / importes de referencia
Deficiencias en la asignación a partir de la reserva nacional para inversiones en el sector del aceite de oliva
Deficiencias en el cálculo de los derechos de pago para el ganado vacuno
Aplicación errónea de la cláusula de circunstancias excepcionales en el sector del azúcar
Restituciones por exportación - productos no incluidos en el anexo I
Controles previos deficientes de la carne de vacuno , deficiencias en la realización de los controles físicos , controles inadecuados de la producción y las existencias de azúcar , notificación previa de los controles físicos a los exportadores
Restituciones por exportación - Otros productos
Restituciones por exportación - Animales vivos
Restituciones por exportación - Azúcar e isoglucosa
Reembolso debido a la rectificación del cuadro del anexo III para el ejercicio financiero 2006
Deficiencias en el procedimiento de recuperación de una deuda
Ausencia de una BCAM , deficiencias en la eficacia de los controles y en la aplicación de la reducción , ejercicio financiero 2005
Ausencia de una BCAM , deficiencias en la eficacia de los controles y en la aplicación de la reducción , ejercicio financiero 2006
Ausencia de una BCAM , efectividad de controles , aplicación de reducción , ejercicio financiero 2006
Liquidación de cuentas - Liquidación financiera
Errores detectados durante el procedimiento de certificación del ejercicio financiero de 2009 en la población FEAGA
Auditoría financiera - Retrasos en los pagos y en los plazos de pago
Retrasos en los pagos
Certificación
Gastos no subvencionables
Otras ayudas directas - Ovinos y caprinos
Registro de la explotación no conforme , ausencia de verificación de la exactitud de las entradas en el registro , actualización del registro más tarde que el control sobre el terreno , incumplimiento de la base de datos informática
Ayudas directas disociadas
Deficiencias en el SIP–SIG , en la tramitación de las solicitudes , en los controles cruzados administrativos , en los controles sobre el terreno
Otras ayudas directas - Cultivos energéticos
Otras ayudas directas
Deficiencias en el SIP–SIG , en los controles sobre el terreno y en los pagos y sanciones
EXTRAPOLADO
Deficiencias en la recuperación de una deuda
Sistema sancionador indulgente , ejercicio financiero 2006
Sistema sancionador indulgente , ejercicio financiero 2007
Requisitos mínimos en abonos y productos fitosanitarios y control inadecuado de un RLG , ejercicio financiero 2008
Rebasamiento de los límites
Retrasos en los pagos
Ayuda alimentaria en la Comunidad
Gastos de almacenamiento público pagados en exceso
Almacenamiento público - Arroz
Otras ayudas directas — artículo 69 del Reglamento 1782/2003 - solo ovinos y bovinos
Período sin controles , deficiencias en la determinación de los criterios de admisibilidad , en el análisis de riesgo y en los controles sobre el terreno , falta de supervisión de calidad en el caso de los controles delegados
Cambio de los criterios de admisibilidad tras el fin del año de solicitud de 2006
Otras ayudas directas — artículo 69 del Reglamento 1782/2003 - salvo ovinos y bovinos
8 BCAM sin definir , ejercicio financiero 2005
8 BCAM sin definir , ejercicio financiero 2006
8 BCAM sin definir , ejercicio financiero 2007
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2006
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2007
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2008
No se consigna el interés en el cuadro del anexo III del ejercicio financiero de 2009
Negligencia en la recaudación de la deuda
Varios RLG controlados deficientemente , aplicación incorrecta de la corrección en el caso de los ganaderos sin animales - año de solicitud 2005
Varios RLG controlados deficientemente , aplicación incorrecta de la corrección en el caso de los ganaderos con animales - año de solicitud 2005
Varios RLG controlados deficientemente , aplicación incorrecta de la corrección en el caso de los ganaderos sin animales - año de solicitud 2006
Varios RLG controlados deficientemente , aplicación incorrecta de la corrección en el caso de los ganaderos con animales - año de solicitud 2006
Varios RLG controlados deficientemente , aplicación incorrecta de la corrección en el caso de los ganaderos sin animales - año de solicitud 2007
Varios RLG controlados deficientemente , aplicación incorrecta de la corrección en el caso de los ganaderos con animales - año de solicitud 2007
Leche - Cuota
Recuperación de la tasa láctea
Acreditación organismo pagador
Deficiencias en los criterios de autorización para el FEAGA
Deficiencias en los criterios de autorización para el FEAGA ( deudores )
Frutas y hortalizas - Transformación de cítricos
Sistema de control gravemente deficiente , fraude
Desarrollo rural FEAGA ( 2000-2006 ) * - Medidas relacionadas con la superficie
No se realizaron controles cruzados con la base de datos de los animales ;
retrasos en los controles sobre el terreno
Retrasos en los controles sobre el terreno ;
controles insuficientes de la utilización de fertilizantes
Falta una BCAM , una BCAM controlada deficientemente , pobre definición de gravedad , ejercicio financiero 2006
Faltan tres BCAM , pobre definición de gravedad , ejercicio financiero 2006
Falta una BCAM , una BCAM controlada deficientemente , pobre definición de gravedad , ejercicio financiero 2007
BCAM sin definir ( solo primer pilar ) , ejercicio financiero 2007
Falta una BCAM , una BCAM controlada deficientemente , pobre definición de gravedad , ejercicio financiero 2008
BCAM sin definir ( solo primer pilar ) , ejercicio financiero 2008
Sistema sancionador indulgente , ejercicio financiero 2008
Sistema sancionador indulgente , ejercicio financiero 2009
Error conocido relacionado con el uso de abejorros para la polinización
Frutas y hortalizas - Transformación de tomates
Deficiencias en la verificación de los controles
Rebasamiento del límite
Incapacidad para alcanzar el porcentaje mínimo de controles sobre el terreno en el caso del ganado ovino durante todo el período de retención y mayor nivel de reducciones y exclusiones determinado con ocasión de los controles sobre el terreno de la muestra aleatoria que en la muestra seleccionada mediante análisis de riesgo
No aplicación de sanciones de admisibilidad en caso de retraso en el marcado de terneros
Cálculo de derechos de ayuda por retirada de tierras , parcelas de tierra artificialmente diseñadas con el fin de cumplir los requisitos de tamaño mínimo , recuperación de derechos y pagos indebidamente asignados , uso de la reserva nacional para tierras agrícolas cubiertas por bosques , casos individuales
BCAM sin definir , deficiencias en los controles sobre el terreno , ejercicio financiero 2006
BCAM sin definir , deficiencias en los controles sobre el terreno , ejercicio financiero 2007
BCAM no aplicadas , controles sobre el terreno parciales , ejercicio financiero 2007
Desarrollo rural FEADER - Eje 2 ( 2007-2013 , medidas relacionadas con la superficie )
Deficiencias en la sincronización de los controles sobre el terreno y la selección de muestras
Controles administrativos tardíos y calendario inadecuado de los controles sobre el terreno
Ausencia de controles sobre el terreno de la carga ganadera
BCAM sin definir , deficiencias en la evaluación de los incumplimientos , año de solicitud 2007
BCAM sin definir , deficiencias en la evaluación de los incumplimientos , año de solicitud 2008
Desarrollo rural FEADER - Ejes 1 + 3 - Medidas orientadas a la inversión ( 2007-2013 )
Deficiencias en la selección entre las solicitudes admisibles
Pagos que incluyen IVA no subvencionable
Deficiencias en los controles sobre el terreno , ausencia de trazabilidad ( año de solicitud 2009 pagado en el ejercicio financiero 2009 )
Deficiencias en los controles sobre el terreno , ausencia de trazabilidad ( año de solicitud 2009 pagado en el ejercicio financiero 2010 )
Deficiencias en los controles sobre el terreno , ausencia de trazabilidad ( año de solicitud 2010 pagado en el ejercicio financiero 2010 )
Deficiencias en los controles sobre el terreno , ausencia de trazabilidad ( año de solicitud 2009 pagado en el ejercicio financiero 2011 )
Deficiencias en los controles sobre el terreno , ausencia de trazabilidad ( año de solicitud 2010 pagado en el ejercicio financiero 2011 )
Errores detectados durante el procedimiento de certificación del ejercicio financiero de 2009 en la población FEADER
Desarrollo rural FEADER -Eje 1 ( 2007-2013 )
Control administrativo no exhaustivo de las facturas de los créditos preferenciales y auditorías tardías en los bancos
Desarrollo rural FEADER -Eje 1 - Medidas con ayuda a tanto alzado ( 2007-2013 )
Deficiencias en los controles sobre el terreno
Deficiencias en el SIP–SIG , en la tramitación de las solicitudes , en los controles cruzados administrativos , en los controles sobre el terreno
Deficiencias en el SIP–SIG , en los controles sobre el terreno y en los pagos y sanciones
Deficiencias en las medidas agroambientales
Error conocido
Deficiencias en la verificación de las declaraciones formuladas por los asesores agrícolas sobre determinados criterios de admisibilidad en virtud del régimen de jubilación anticipada ( medida 113 )
Deficiencias en la mensurabilidad de los objetivos en el plan empresarial del régimen de jóvenes agricultores ( medida 112 )
Deficiencias en los criterios de autorización para el FEADER
Deficiencias en los criterios de autorización para el FEADER ( deudores )
Sistema de control defectuoso en materia de admisibilidad de beneficiarios
Falta una BCAM , una BCAM controlada deficientemente , pobre definición de gravedad , ejercicio financiero 2007
Falta una BCAM , una BCAM controlada deficientemente , pobre definición de gravedad , ejercicio financiero 2008
Deficiencias en la gestión del régimen de jubilación anticipada
Deficiencias en los controles de un riesgo de creación de condiciones artificiales , admisibilidad del beneficiario , admisibilidad de los gastos
Controles incompletos de las parcelas y de los registros de las explotaciones
BCAM sin definir , carencias en los controles sobre el terreno - año de solicitud 2007
Desarrollo rural - Instrumento transitorio
Reglamento ( CE ) no 1361/2007 de la Comisión
de 22 de noviembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de noviembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 22 de noviembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión no 1/2008 del Comité Mixto de Agricultura creado por el acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
de 15 de enero de 2008
relativa a las modificaciones de los apéndices del anexo 4
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y la Confederación Suiza , por otra , sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El mencionado Acuerdo entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 4 tiene por objeto facilitar los intercambios , entre las Partes , de vegetales , productos vegetales y otros objetos sujetos a medidas fitosanitarias .
Dicho anexo 4 se complementará con varios apéndices , tal como se describe en la Declaración común relativa a la aplicación del anexo 4 del Acuerdo ( excepto el apéndice 5 , que se adoptó cuando el Acuerdo ya estaba cerrado ) .
Los apéndices del anexo 4 fueron sustituidos respectivamente por la Decisión no 1/2004 del Comité Mixto de Agricultura , adjunto a la Decisión 2004/278 / CE de la Comisión [ 1 ] , y la Decisión no 2/2005 del Comité Mixto de Agricultura [ 2 ] .
Tras la entrada en vigor de las Decisiones mencionadas , las disposiciones legislativas de las Partes en materia fitosanitaria se han modificado en aspectos que afectan al Acuerdo .
Como consecuencia de la ampliación de la Comunidad , así como de las modificaciones introducidas en la lista vigente de autoridades encargadas de expedir el pasaporte fitosanitario , debe completarse dicha lista .
Por consiguiente , deben modificarse los apéndices 1 , 2 , 3 y 4 del anexo 4 a fin de tener en cuenta estas diferentes modificaciones .
DECIDE :
Artículo 1
Los apéndices 1 a 4 del anexo 4 del Acuerdo se sustituyen por los textos adjuntos a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de febrero de 2008 .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2008 .
Por el Comité Mixto de Agricultura
El Presidente y Jefe de la Delegación Comunitaria
El Jefe de la Delegación de Suiza
El Secretario del Comité Mixto de Agricultura
DO L 87 de 25.3.2004 , p. 31 .
DO L 78 de 24.3.2005 , p. 50 .
APÉNDICE 1
VEGETALES , PRODUCTOS VEGETALES Y OTROS OBJETOS
Vegetales , productos vegetales y otros objetos , originarios de una y otra parte , para los cuales ambas partes disponen de legislaciones similares que conducen a resultados equivalentes y reconocen el pasaporte fitosanitario
VEGETALES Y PRODUCTOS VEGETALES
Vegetales destinados a la plantación , con excepción de las semillas
Prunus L. , distinto de Prunus laurocerasus L. and Prunus lusitanica L.
Rhododendron spp . , distinto de Rhododendron simsii Planch .
Vegetales distintos de los frutos y las semillas , incluido no obstante el polen vivo destinado a la polinización
Vegetales de especies estoloníferas o tuberosas destinados a la plantación
Solanum L. y sus híbridos
Vegetales , con excepción de los frutos
Madera que ha conservado total o parcialmente su superficie redonda natural , con o sin corteza , o que se presenta en forma de plaquitas , partículas , serrín , desperdicios o residuos de madera
cuando se haya obtenido , total o parcialmente , de Platanus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural ,
cuando corresponda a una de las denominaciones siguientes del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] :
Código NC
Designación de la mercancía
Leña
Madera que no sea de coníferas , en plaquitas o partículas
Desperdicios y desechos de madera ( excepto el serrín ) , sin aglomerar en forma de bolas , briquetas , leños o formas similares
Madera en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , no tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos procedentes de vegetales distintos de las coníferas : estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
VEGETALES , PRODUCTOS VEGETALES Y OTROS OBJETOS PRODUCIDOS POR PRODUCTORES AUTORIZADOS PARA LA VENTA A PROFESIONALES DE LA PRODUCCIÓN VEGETAL , DISTINTOS DE LOS VEGETALES , PRODUCTOS VEGETALES Y OTROS OBJETOS PREPARADOS Y LISTOS PARA LA VENTA AL CONSUMIDOR FINAL Y PARA LOS CUALES ESTÁ GARANTIZADO QUE SU PRODUCCIÓN ESTÁ CLARAMENTE SEPARADA DE LA DE OTROS PRODUCTOS
Dianthus L. y sus híbridos
Impatiens L. : todas las variedades de híbridos de Nueva Guinea
Prunus laurocerasus L. y Prunus lusitanica L.
y otros vegetales de especies herbáceas , con excepción de la familia Gramineae , los bulbos , los cormos , los rizomas y los tubérculos .
Solanaceae , con excepción de los vegetales contemplados en el punto 1.3 .
Vegetales con raíz o con un medio de cultivo adherido o asociado
Semillas y bulbos destinados a la plantación
Vegetales destinados a la plantación
Bulbos y rizomas bulbosos destinados a la plantación
Gladiolus Tourn . ex L. : variedades miniaturizadas y sus híbridos como G. callianthus Marais , G. colvillei Sweet , G. nanus hort . , G. ramosus hort . y G. tubergenii hort .
Vegetales , productos vegetales y otros objetos , procedentes de territorios distintos de los de las partes , para los cuales las medidas fitosanitarias aplicables a la importación de las partes conducen a resultados equivalentes , y que pueden intercambiarse entre las dos partes con un pasaporte fitosanitario si se mencionan en la letra a del presente apéndice , o libremente en caso contrario
SIN PERJUICIO DE LOS VEGETALES MENCIONADOS EN LA LETRA C DEL PRESENTE APÉNDICE , TODOS LOS VEGETALES DESTINADOS A LA PLANTACIÓN DISTINTOS DE LAS SEMILLAS
SEMILLAS
Semillas originarias de Argentina , Australia , Bolivia , Chile , Nueva Zelanda y Uruguay
Gramineae distintas de las de Oryza spp .
Semillas , independientemente de su origen , siempre que éste no sea el territorio de una u otra de las Partes
Semillas originarias de Afganistán , los Estados Unidos de América , India , Irán , Iraq , México , Nepal , Pakistán o Sudáfrica
PARTES DE VEGETALES , EXCEPTO LOS FRUTOS Y LAS SEMILLAS
Acer saccharum Marsh . , originario de los Estados Unidos y Canadá
Apium graveolens L. ( hortalizas de hoja )
Aster spp . originario de países no europeos ( flores cortadas )
Eryngium L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Hypericum L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Lisianthus L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Ocimum L. ( hortalizas de hoja )
Orchidaceae ( flores cortadas )
Prunus L. , originario de países no europeos
Rosa L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
Trachelium L. , originario de países no europeos ( flores cortadas )
FRUTOS
Annona L. , originario de países no europeos
Cydonia L. , originario de países no europeos
Diospyros L. , ooriginario de países no europeos
Malus Mill . , originario de países no europeos
Mangifera L. , originario de países no europeos
Passiflora L. , originario de países no europeos
Psidium L. , originario de países no europeos
Pyrus L. , originario de países no europeos
Ribes L. , originario de países no europeos
Syzygium Gaertn . , originario de países no europeos
Vaccinium L. , originario de países no europeos
TUBÉRCULOS DISTINTOS DE LOS DESTINADOS A LA PLANTACIÓN
MADERA QUE HA CONSERVADO TOTAL O PARCIALMENTE SU SUPERFICIE REDONDA NATURAL , CON O SIN CORTEZA , O QUE SE PRESENTA EN FORMA DE PLAQUITAS , PARTÍCULAS , SERRÍN , DESPERDICIOS O RESIDUOS DE MADERA
siempre y cuando se haya obtenido en su totalidad o en parte de los órdenes , géneros y especies que se enumeran a continuación , excepto los embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos , originarios de territorios distintos a los de una u otra Parte :
Quercus L. , incluida la madera que no conserve su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos , excepto la que responda a la designación de la letra b ) del código NC 44160000 y siempre y cuando existan pruebas documentales de que la madera ha sido sometida a un tratamiento térmico a una temperatura mínima de 176 ° C durante 20 minutos ,
Platanus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos o de Armenia ,
Populus L. , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de países del continente americano ,
Acer saccharum Marsh . , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de los Estados Unidos y Canadá ,
Coníferas ( Coniferales ) , incluida la madera que no ha conservado su superficie redonda natural , originaria de países no europeos , Kazajstán , Rusia y Turquía ,
cuando corresponda a una de las denominaciones siguientes del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
Madera de coníferas , en plaquitas o partículas
Serrín de madera
Otros desperdicios y desechos de madera , sin aglomerar , en forma de bolas , briquetas , leños o formas similares
Madera de coníferas en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera de roble ( Quercus spp . ) en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , que no esté tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , en bruto , incluso descortezada , desalburada o escuadrada , no tratada con pintura , tinte , creosota u otros agentes de conservación
Rodrigones hendidos , estacas y estaquillas de madera , apuntadas sin aserrar longitudinalmente
Traviesas ( durmientes ) de madera para vías férreas o similares
Madera de coníferas , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera de roble ( Quercus spp . ) aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Madera distinta de la de coníferas [ que no sea madera tropical contemplada en la nota de subpartida 1 del capítulo 44 , u otra madera tropical , de roble ( Quercus spp . ) o de haya ( Fagus spp . ) ] , aserrada o desbastada longitudinalmente , cortada o desenrollada , incluso cepillada , lijada o unida por los extremos , de espesor superior a 6 mm
Cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , de madera ; carretes para cables , de madera ; paletas , paletas caja y demás plataformas para carga , de madera ; collarines para paletas , de madera
Barriles , cubas , tinas y demás manufacturas de tonelería y sus partes , de madera , incluidas las duelas
Construcciones prefabricadas de madera
Embalajes de madera en forma de cajones , cajas , jaulas , tambores y envases similares , paletas , paletas caja y otras plataformas de carga , collarines para paletas , utilizados para el transporte de mercancías de todo tipo , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y la madera transformada o producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos ,
madera utilizada para calzar o soportar carga que no sea de madera , incluida la que no conserve su superficie redonda natural , excepto la madera bruta de un grosor igual o inferior a 6 mm , y madera transformada producida por encolado , calor o presión , o por una combinación de estos métodos .
TIERRA Y MEDIO DE CULTIVO
Tierra y medio de cultivo como tal , constituidos total o parcialmente de tierra o de materias orgánicas tales como partes de vegetales , humus con turba o cortezas , distintos de los constituidos enteramente de turba .
Tierra y medio de cultivo adherido o asociado a vegetales , constituidos total o parcialmente de materias especificadas en la letra a ) o constituidos parcialmente de cualquier materia inorgánica sólida , destinados a mantener la vitalidad de los vegetales , originarios :
de Turquía
de Belarús , Georgia , Moldova , Rusia o Ucrania ,
de países no europeos distintos de Argelia , Egipto , Israel , Libia , Marruecos y Túnez .
CORTEZA AISLADA DE :
coníferas ( Coniferales ) originarias de países no europeos .
CEREALES DE LAS SIGUIENTES ESPECIES ORIGINARIOS DE AFGANISTÁN , LOS ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA , INDIA , IRÁN , IRAQ , MÉXICO , NEPAL , PAKISTÁN O SUDÁFRICA
Vegetales , productos vegetales y otros objetos , procedentes de una u otra de las partes , para los cuales las partes no disponen de legislaciones similares y no reconocen el pasaporte fitosanitario
VEGETALES Y PRODUCTOS VEGETALES PROCEDENTES DE SUIZA QUE DEBEN IR ACOMPAÑADOS DE UN CERTIFICADO FITOSANITARIO PARA SU IMPORTACIÓN EN UN ESTADO MIEMBRO DE LA COMUNIDAD
Palmae , distinto Phoenix spp . , originario de Argelia o Marruecos
Partes de vegetales , excepto los frutos y las semillas
Semillas
Frutos
Citrus L. y sus híbridos
Fortunella Swingle y sus híbridos
Poncirus Raf . y sus híbridos
VEGETALES Y PRODUCTOS VEGETALES PROCEDENTES DE UN ESTADO MIEMBRO DE LA COMUNIDAD QUE DEBEN IR ACOMPAÑADOS DE UN CERTIFICADO FITOSANITARIO PARA SU IMPORTACIÓN EN SUIZA
VEGETALES Y PRODUCTOS VEGETALES PROCEDENTES DE SUIZA CUYA IMPORTACIÓN POR PARTE DE UN ESTADO MIEMBRO DE LA COMUNIDAD ESTÁ PROHIBIDA
Vegetales , con excepción de los frutos y de las semillas
Phoenix spp . originario de Argelia o Marruecos
VEGETALES Y PRODUCTOS VEGETALES PROCEDENTES DE UN ESTADO MIEMBRO DE LA COMUNIDAD CUYA IMPORTACIÓN EN SUIZA ESTÁ PROHIBIDA
Vegetales
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
APÉNDICE 2
LEGISLACIÓN
Disposiciones de la Comunidad Europea :
Directiva 69/464 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1969 , relativa a la lucha contra la sarna verrugosa .
Directiva 69/465 / CEE del Consejo , de 8 de diciembre de 1969 , relativa a la lucha contra el nematodo dorado .
Directiva 74/647 / CEE del Consejo , de 9 de diciembre de 1974 , relativa a la lucha contra las orugas del clavel .
Decisión 91/261 / CEE de la Comisión , de 2 de mayo de 1991 , por la que se reconoce a Australia exenta de Erwinia amylovora ( Burr . )
Directiva 92/70 / CEE de la Comisión , de 30 de julio de 1992 , por la que se establecen las modalidades de los estudios que deben realizarse en el marco del reconocimiento de zonas protegidas en la Comunidad .
Directiva 92/90 / CEE de la Comisión , de 3 de noviembre de 1992 , por la que se establecen las obligaciones a que están sujetos los productores e importadores de vegetales , productos vegetales u otros objetos así como las normas detalladas para su inscripción en un registro .
Directiva 92/105 / CEE de la Comisión , de 3 de diciembre de 1992 , por la que se establece una determinada normalización de los pasaportes fitosanitarios destinados a la circulación de determinados vegetales , productos vegetales y otros objetos dentro de la Comunidad , y por la que se establecen los procedimientos para la expedición de tales pasaportes y las condiciones y procedimientos para su sustitución , modificada en último lugar por la Directiva 2005/17 / CE de la Comisión .
Decisión 93/359 / CEE de la Comisión , de 28 de mayo de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo respecto de la madera de Thuja L. originaria de Estados Unidos de América .
Decisión 93/360 / CEE de la Comisión , de 28 de mayo de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo respecto de la madera de Thuja L. originaria de Canadá .
Decisión 93/365 / CEE de la Comisión , de 2 de junio de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo en lo que respecta a la madera de coníferas tratada térmicamente , originaria de Canadá , y por la que se establecen los pormenores del sistema indicativo que deberá aplicarse a la madera tratada térmicamente .
Decisión 93/422 / CEE de la Comisión , de 22 de junio de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a ciertas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo en lo que respecta a la madera de coníferas secada en horno ( « kiln dried » ) originaria de Canadá y por la que se establecen los pormenores del sistema indicativo que deberá aplicarse a esa madera .
Decisión 93/423 / CEE de la Comisión , de 22 de junio de 1993 , por la que se autoriza a los Estados miembros para establecer excepciones a ciertas disposiciones de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo en lo que respecta a la madera de coníferas secada en horno ( « kiln dried » ) originaria de Estados Unidos de América y por la que se establecen los pormenores del sistema indicativo que deberá aplicarse a esa madera .
Directiva 93/50 / CEE de la Comisión , de 24 de junio de 1993 , por la que se especifican algunos vegetales no recogidos en la parte A del Anexo V de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo cuyos productores , almacenes o centros de expedición situados en sus zonas de producción deberán consignarse en un registro oficial .
Directiva 93/51 / CEE de la Comisión , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen normas para la circulación de determinados vegetales , productos vegetales y otros objetos por una zona protegida y para la circulación de tales vegetales , productos vegetales y otros objetos procedentes de tal zona protegida , dentro de la misma .
Directiva 93/85 / CEE del Consejo , de 4 de octubre de 1993 , relativa a la lucha contra la necrosis bacteriana de la patata , modificada en último lugar por la Directiva 2006/56 / CE de la Comisión .
Directiva 94/3 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 1994 , por la que se establece el procedimiento de notificación de interceptación de envíos u organismos nocivos procedentes de terceros países que presenten un peligro fitosanitario inminente .
Directiva 95/44 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se establecen las condiciones en las que determinados organismos nocivos , vegetales , productos vegetales y otros objetos enumerados en los anexos I a V de la Directiva 77/93 / CEE del Consejo , pueden ser introducidos o transportados dentro de la Comunidad o de determinadas zonas protegidas de la misma con fines de ensayo o científicos y para actividades de selección de variedades , modificada en último lugar por la Directiva 97/46 / CE de la Comisión de 25 de julio de 1997 .
Directiva 98/22 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 1998 , por la que se establecen las condiciones mínimas para la realización de controles fitosanitarios en la Comunidad , en puestos de inspección distintos de los situados en el lugar de destino , aplicados a vegetales , productos vegetales u otros objetos procedentes de terceros países .
Directiva 98/57 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , sobre el control de Ralstonia solanacearum ( Smith ) Yabuuchi et al . , modificada en último lugar por la Directiva 2006/63 / CE de la Comisión .
Decisión 98/109 / CE de la Comisión , de 2 de febrero de 1998 , por la que se autoriza a los Estados miembros para adoptar medidas temporales de emergencia contra la propagación de Thrips palmi Karny respecto de Tailandia .
Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad , modificada en último lugar por la Directiva 2006/35 / CE .
Decisión 2002/757 / CE de la Comisión , de 19 de septiembre de 2002 , sobre medidas fitosanitarias provisionales de emergencia para impedir la introducción y propagación en la Comunidad de Phytophthora ramorum Werres , De Cock & Man in ' t Veld sp . nov . , modificada en último lugar por la Decisión 2004/426 / CE .
Decisión 2002/499 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de la República de Corea , modificada en último lugar por la Decisión 2005/775 / CE .
Decisión 2002/887 / CE de la Comisión , de 8 de noviembre de 2002 , por la que se autorizan excepciones a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los vegetales de Chamaecyparis Spach , Juniperus L. y Pinus L. reducidos natural o artificialmente , originarios de Japón , modificada en último lugar por la Decisión 2006/915 / CE .
Decisión 2003/766 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , relativa a medidas de emergencia contra la propagación en la Comunidad de Diabrotica virgifera Le Conte , modificada en último lugar por la Decisión 2006/564 / CE .
Decisión 2004/4 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2003 , por la que se autoriza a los Estados miembros a adoptar , con carácter temporal , medidas de urgencia contra la propagación de Pseudomonas solanacearum ( Smith ) Smith , con respecto a Egipto , modificada en último lugar por la Decisión 2006/749 / CE .
Decisión 2004/200 / CE de la Comisión , de 27 de febrero de 2004 , por la que se adoptan medidas contra la introducción y propagación en la Comunidad del virus del mosaico del pepino .
Directiva 2004/105 / CE de la Comisión , de 15 de octubre de 2004 , por la que se fijan los modelos oficiales de certificados fitosanitarios o certificados fitosanitarios de reexportación que deben acompañar los vegetales , productos y otros objetos procedentes de terceros países y enumerados en la Directiva 2000/29 / CE del Consejo .
Decisión 2005/51 / CE de la Comisión , de 21 de enero de 2005 , por la que se autoriza a los Estados miembros el establecimiento temporal de excepciones a algunas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo para la importación de tierra contaminada con plaguicidas o contaminantes orgánicos persistentes a efectos de su descontaminación .
Decisión 2005/359 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2005 , por la que se establece una excepción a ciertas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a los troncos de roble ( Quercus L. ) con corteza originarios de los Estados Unidos de América , modificada en último lugar por la Decisión 2006/750 / CE de la Comisión .
Decisión 2005/649 / CE de la Comisión , de 13 de septiembre de 2005 , que modifica la Decisión 2003/63 / CE por la que se autoriza a los Estados miembros a establecer excepciones transitorias a la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en lo que respecta a las patatas , distintas de las destinadas a la plantación , originarias de determinadas provincias de Cuba .
Decisión 2005/850 / CE de la Comisión , de 25 de noviembre de 2005 , que modifica la Decisión 2003/61 / CE por la que se autoriza a algunos Estados miembros a establecer excepciones temporales a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo con respecto a las patatas de siembra originarias de ciertas provincias de Canadá .
Decisión 2006/464 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2006 , relativa a las medidas provisionales urgentes para prevenir la introducción y propagación en la Comunidad del organismo Dryocosmus kuriphilus Yasumatsu .
Decisión 2006/473 / CE de la Comisión , de 5 de julio de 2006 , por la que se reconoce que determinados terceros países y regiones de terceros países están exentos de Xanthomonas campestris ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) , Cercospora angolensis Carv . et Mendes , y Guignardia citricarpa Kiely ( todas las cepas patógenas para el género Citrus ) .
Directiva 2006/91 / CE del Consejo , de 7 de noviembre de 2006 , relativa a la lucha contra el piojo de San José ( versión codificada ) .
Decisión 2006/916 / CE de la Comisión , de 11 de diciembre de 2006 , por la que se establece una excepción a determinadas disposiciones de la Directiva 2000/29 / CE del Consejo en relación con las plantas de Vitis L. , excepto los frutos , originarias de Croacia o de la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Disposiciones de Suiza :
Orden de 28 de febrero de 2001 sobre protección de los vegetales ( RO 2001 1191 ) , modificada por última vez el 16 de mayo de 2007 ( RO 2007 2369 ) .
Orden del DFE de 15 de abril de 2002 sobre los vegetales prohibidos ( RO 2002 1098 ) .
Orden de la OFAG de 25 de febrero de 2004 sobre medidas fitosanitarias de carácter temporal ( RO 2004 1599 ) .
APÉNDICE 3
ORGANISMOS OFICIALES ENCARGADOS DE EXPEDIR EL PASAPORTE FITOSANITARIO
Comunidad Europea
2700 sub quarter « Gramada »
8000 « Komlushka nizina » Str .
4000 « Brezovsko shose » Str .
Autoridad central :
Puestos de inspección fronterizos ( PIF )
Unidades fitosanitarias provinciales
Material de multiplicación certificado :
Plantas de lúpulo :
Vegetales y productos vegetales importados :
APÉNDICE 4
ZONAS CONTEMPLADAS EN EL ARTÍCULO 4 Y REQUISITOS PARTICULARES RELATIVOS A LAS MISMAS
Las zonas contempladas en el artículo 4 y los requisitos particulares relativos a las mismas que ambas Partes deben respetar se definen en las disposiciones legales y administrativas respectivas de las dos Partes mencionadas a continuación :
Directiva 2001/32 / CE de la Comisión , de 8 de mayo de 2001 , por la que se reconocen determinadas zonas protegidas en la Comunidad expuestas a riesgos fitosanitarios específicos y se deroga la Directiva 92/76 / CEE , modificada en último lugar por la Directiva 2006/36 / CE .
Orden de 28 de febrero de 2001 sobre protección de los vegetales , anexo 4 , parte B ( RO 2001 1191 ) , modificada por última vez el 16 mayo 2007 ( RO 2007 2369 ) .
Decisión 2006/133 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2006 , por la que se exige a los Estados miembros que adopten , con carácter temporal , medidas complementarias contra la propagación de Bursaphelenchus xylophilus ( Steiner et Buhrer ) Nickle et al .
( el nematodo de la madera del pino ) , en lo que respecta a zonas de Portugal distintas de aquéllas en las que se haya comprobado su ausencia .
B-1000 Bruxelles Tel .
B-1000 Brussel Tel .
3000 « Kethudov » Str .
6000 « Raina Kandeva » Str .
CZ-11705 , Praha 1 Tel .
Lyngby Tel .
EE-75501 Saku , Harju m / k Tel .
EL-176 71 Athens Tel .
E-28014 Madrid Tel .
E-41013 Sevilla Tel .
E-50004-Zaragoza Tel .
E-33005 Oviedo — Asturias Tel .
E-07006 Palma de Mallorca — Baleares Tel .
E-39011 Santander Tel .
E-47014 Valladolid Tel .
E-45002 Toledo Tel .
E-08007 Barcelona Tel .
E-06800 Mérida ( Badajoz ) Tel .
E-15781 Santiago de Compostela — A Coruña Tel .
E-26071 Logroño — La Rioja Tel .
E-28012 Madrid Tel .
E-30071 Murcia Tel .
E-31003 Pamplona — Navarra Tel .
E-01010 Vitoria — Gasteiz — Álava Tel .
E-46010 Valencia Tel .
F-75732 Paris Cedex 15 Tel .
IRL-Maynooth Co . Kildare Tel .
I-00187 Roma Tel .
CY-1412 Lefkosia Tel .
LV-1006 Riga Tel .
LT-09304 Vilnius Tel .
L-1019 Luxembourg Tel .
H-1118 Budapest , Budaőrsi út 141-145 . Tel .
H-1024 Budapest , Keleti Károly u. 24 . Tel .
Malta . Tel .
NL-6700 HC Wageningen Tel .
A-7001 Eisenstadt Tel .
A-9021 Klagenfurt Tel .
A-3100 St . Pölten Tel .
A-4021 Linz Tel .
A-5024 Salzburg Tel .
A-8047 Graz Tel .
A-6010 Innsbruck Tel .
A-6900 Bregenz Tel .
A-1030 Wien Tel .
PL-00-930 Warsaw Tel .
P-1349-018 Lisboa Tel .
Elena Leaota Tel .
ALBIȚA Tel .
Fax ( 40 ) 235 482731 IAȘI
Tel .
DORNEȘTI-SIRET Tel .
BUCUREȘTI Tel .
HALMEU Tel .
SI-1000 Ljubljana Tel .
SI-3310 Žalec Tel .
SK-84429 Bratislava 42 Tel .
S-551 82 Jönköping Tel .
CH-3003 Berne Tel .
9000 « Sofroni Vrachanski » Str .
5000 « Мagistralna » Str .
3700 « Тargovska » Str .
9300 « Kliment Ohridski » Str .
2500 « Demokracia » Str .
5800 « Vasil Levsky » Str .
7005 « Ivan Vedar » Str .
6300 « Plovdivska » Str .
Reglamento ( UE ) no 1012/2010 de la Comisión
de 9 de noviembre de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 1007/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de noviembre de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de noviembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 291 de 9.11.2010 , p. 45 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 10 de noviembre de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1970/2005 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 de la Comisión , de 2 de septiembre de 2005 , relativo a una medida especial de intervención para avena en Finlandia y en Suecia para la campaña 2004/05 [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1438/2005 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excluidos Bulgaria , Noruega , Rumanía y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 25 noviembre al 1 de diciembre de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1438/2005 , la restitución máxima a la exportación de avena se fijará en 12,50 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
DO L 228 de 3.9.2005 , p. 5 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1373/2011 de la Comisión
de 21 de diciembre de 2011
por el que se excluyen las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero en 2012 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 del Consejo , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establece un plan plurianual para las poblaciones de bacalao del Mar Báltico y para las pesquerías de estas poblaciones y por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 779/97 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1098/2007 contiene disposiciones relativas al establecimiento de limitaciones del esfuerzo pesquero de las poblaciones de bacalao del Mar Báltico .
Sobre la base del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1256/2011 del Consejo , de 30 de noviembre de 2011 , por el que se establecen , para 2012 , las posibilidades de pesca aplicables en el Mar Báltico a determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces y por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1124/2010 [ 2 ] , se establecen limitaciones del esfuerzo pesquero para 2012 en el Mar Báltico .
De conformidad con el artículo 29 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 , la Comisión puede excluir las subdivisiones 27 y 28.2 del ámbito de aplicación de algunas limitaciones del esfuerzo pesquero cuando las capturas de bacalao hayan sido inferiores a un determinado umbral en el último período objeto del informe .
Teniendo en cuenta los informes presentados por los Estados miembros y el dictamen del Comité científico , técnico y económico de la pesca , las subdivisiones 27 y 28.2 deben excluirse en 2012 del ámbito de aplicación de dichas limitaciones del esfuerzo pesquero .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , y apartados 3 , 4 y 5 , del Reglamento ( CE ) no 1098/2007 no se aplicará a las subdivisiones CIEM 27 y 28.2 en 2012 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de diciembre de 2011 .
DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 3 .
El Reglamento ( CE ) no 1256/2011 será aplicable a partir del 1 de enero de 2012 .
A fin de garantizar la coherencia con dicho Reglamento , es necesario que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de enero de 2012 .
Reglamento ( UE ) no 754/2011 del Consejo
de 1 de agosto de 2011
que modifica el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con Usamah bin Ladin , la red Al-Qaida y los talibanes
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 215 , apartado 2 ,
Vista la Decisión 2011/487 / PESC del Consejo , de 1 de agosto de 2011 , que modifica la Posición común 2002/402 / PESC por la que se adoptan medidas restrictivas contra Usamah bin Ladin , los miembros de la organización Al-Qaida , los talibanes y otras personas , grupos , empresas y entidades asociadas a ellos [ 1 ] , adoptada de conformidad con el capítulo 2 del título V del Tratado de la Unión Europea ,
Vista la propuesta conjunta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad y de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de mayo de 2002 el Consejo adoptó la Posición común 2002/402 / PESC [ 2 ] y el Reglamento ( CE ) no 881/2002 [ 3 ] .
El 17 de junio de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , actuando con arreglo al capítulo VII de la Carta de las Naciones Unidas , adoptó la Resolución 1989 ( 2011 ) relativa a las amenazas contra la paz y la seguridad internacionales provocadas por actos terroristas .
El 1 de agosto de 2011 , el Consejo adoptó la Decisión 2011/487 / PESC .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 881/2002 en consecuencia ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
el título se sustituye por el texto siguiente :
« Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida » ;
en el artículo 1 , apartado 5 , se suprimen las palabras « y los talibanes » ;
en el artículo 2 , apartado 3 , se suprimen las palabras « Usamah bin Ladin » e « y los talibanes » .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado según lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de agosto de 2011 .
Véase la página 73 del presente Diario Oficial .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 4 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 se suprimen las siguientes menciones de la rúbrica « Personas físicas » :
« Abdul Baqi .
Título : a ) Maulavi , b ) Mullah .
Cargo : a ) Gobernador de las provincias de Khost y Paktika bajo el régimen talibán ; b ) Viceministro de Información y Cultura bajo el régimen talibán ; c ) Departamento Consular , Ministerio de Asuntos Exteriores , bajo el régimen talibán .
Nacionalidad : afgana .
Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Abdul Ghafoor . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro de Agricultura del régimen talibán . Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Amir Abdullah ( alias Amir Abdullah Sahib ) . Dirección : Karachi , Pakistán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1972 . Lugar de nacimiento : provincia de Paktika , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.7.2010 . »
« Abdul Razaq .
Título : Maulavi .
Información adicional : a ) Ministro de Comercio ( régimen talibán ) , b ) detenido en 2003 en la provincia de Kandahar en Afganistán . »
« Abdul Wahab . Título : Malawi . Cargo : encargado de negocios talibán en Riad bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1973 . Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
Nacionalidad : afgana . »
« Abdul Wasay Mu’tasim Agha . [ alias : a ) Mutasim Aga Jan , b ) Agha Jan , c ) Abdul Wasay Agha Jan Motasem ] . Título : Mullah . Cargo : Ministro de Finanzas del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : ciudad de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 31.1.2001 . »
« Janan Agha . Título : Mullah . Cargo : Gobernador de la provincia de Fariab ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán Central , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Sayed Mohammad Azim Agha [ alias : a ) Sayed Mohammad Azim Agha , b ) Agha Saheb ] . Título : Maulavi . Cargo : empleado del Departamento de Pasaportes y Visados del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1966 . Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Sayyed Ghiassouddine Agha [ alias : a ) Sayed Ghiasuddin Sayed Ghousuddin , b ) Sayyed Ghayasudin , c ) Sayed Ghias ] . Título : Maulavi . Cargo : a ) Ministro de Haj y de Asuntos Religiosos del régimen talibán , b ) Ministro de Educación del régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1958 y 1963 . Lugar de nacimiento : provincia de Faryab , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) en mayo de 2007 , miembro de los talibanes responsable de la provincia de Faryab , Afganistán , b ) implicado en el tráfico de drogas . »
« Mohammad Ahmadi .
Título : a ) Mullah , b ) Haji .
Cargo : Presidente de Da Afganistán Bank bajo el régimen talibán .
« Mohammad Shafiq Ahmadi . Título : Mullah . Cargo : Gobernador de la provincia de Samangan ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Ahmadullah ( alias Ahmadulla ) . Título : Qari .
Cargo : Ministro de Seguridad ( Inteligencia ) del régimen talibán .
« Abdul Bari Akhund ( alias Haji Mullah Sahib ) . Título : a ) Maulavi , b ) Mullah . Cargo : Gobernador de la provincia de Helmand bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1953 . Lugar de nacimiento : provincia de Helmand , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) miembro de un comité del liderazgo talibán ( formado por siete personas ) de Kandahar , Afganistán , desde mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Ahmed Jan Akhund . Título : Maulavi . Cargo : Ministro de Agua y Electricidad del régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 . Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Attiqullah Akhund .
« Mohammad Hassan Akhund . Título : a ) Mullah , b ) Haji . Cargo : a ) Vicepresidente primero del Consejo de Ministros del régimen talibán , b ) Ministro de Asuntos Exteriores precedente a Wakil Ahmad Mutawakil del régimen talibán , c ) Gobernador de Kandahar del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1958 . Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) de la facción Malwhavi Khaalis , una de las siete facciones de la yihad contra los soviéticos , b ) diplomado de una madraza en Quetta , Pakistán , c ) estrecho colaborador del Mullah Omar . »
« Mohammad Abbas Akhund . Título : Mullah . Cargo : Ministro de Sanidad Pública del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1963 . Lugar de nacimiento : Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Mohammad Essa Akhund .
Título : a ) Alhaj , b ) Mullah .
Cargo : Ministro de Agua , Saneamiento y Electricidad del régimen talibán .
« Ubaidullah Akhund [ alias : a ) Obaidullah Akhund , b ) Obaid Ullah Akhund ] . Título : a ) Mullah , b ) Hadji , c ) Maulavi . Cargo : Ministro de Defensa bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Lugar de nacimiento : provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) es uno de los suplentes del Mullah Omar , b ) miembro del Liderazgo talibán , a cargo de operaciones militares . »
« Ahmad Jan Akhundzada Shukoor Akhundzada [ alias : a ) Ahmad Jan Akhunzada , b ) Ahmad Jan Akhund Zada ] . Título : a ) Maulavi , b ) Mullah . Cargo : Gobernador de la provincia de Zabol ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Lugar de nacimiento : provincia de Uruzgán , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : miembro talibán a cargo de la provincia de Urazgán , Afganistán , desde principios de 2007 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . »
« Mohammad Sediq Akhundzada . Cargo : Viceministro de Mártires y Repatriación del régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1953 y 1958 . Lugar de nacimiento : provincia de Kabul , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
Cargo : Gobernador de la provincia de Laghman ( Afganistán ) bajo el régimen talibán .
« Agha Jan Alizai [ alias : a ) Haji Agha Jan Alizai , b ) Hajji Agha Jan , c ) Agha Jan Alazai , d ) Haji Loi Lala , e ) Loi Agha ] .
Título : Haji .
, b ) Kandahar , Afganistán .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.11.2010 . »
Cargo : Ministro de Construcción del régimen talibán .
« Aminullah Amin . Título : Maulavi . Cargo : Gobernador de la provincia de Saripul ( Afganistán ) bajo el régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Mohammad Sadiq Amir Mohammad . Título : a ) Alhaj , b ) Maulavi . Cargo : Jefe de la Oficina Comercial Afgana , Peshawar , Pakistán , bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : 1934 . Lugar de nacimiento : Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Número de pasaporte : SE 011252 ( pasaporte afgano ) . »
Cargo : a ) Director de Asuntos Administrativos del régimen talibán , b ) Ministro de Hacienda de los talibanes .
« Arefullah Aref .
« Sayed Esmatullah Asem ( alias Esmatullah Asem ) . Título : Maulavi . Cargo : a ) Viceministro del Departamento de Represión del Vicio y Difusión de la Virtud del régimen talibán , b ) Secretario General de la Sociedad Afgana de la MEDIA Luna Roja ( ARCS ) bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1967 . Lugar de nacimiento : provincia de Ningarhar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) miembro del liderazgo talibán desde mayo de 2007 ; b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán ; c ) miembro del Consejo talibán de Peshawar . »
« Atiqullah . Título : a ) Hadji , b ) Molla . Cargo : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Azizirahman . Título : Sr. Cargo : Tercer Secretario , Embajada talibán , Abu Dhabi . Nacionalidad : afgana . »
« Arsalan Rahmani Mohammad Daulat ( alias Arsala Rahmani ) .
Cargo : Viceministro de Educación Superior del régimen talibán .
Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán
Número de identificación nacional : 106517 .
Información adicional : a ) miembro del Senado ( Mashrano Jerga ) del Parlamento afgano , b ) Presidente del Comité de Educación y Religión del Senado en mayo de 2007 . »
« Shahabuddin Delawar . Título : Maulavi . Cargo : Juez suplente del Tribunal Superior del régimen talibán . Fecha de nacimiento : 1957 . Lugar de nacimiento : provincia de Logar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : se cree que está en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Dost Mohammad ( alias Doost Mohammad ) . Título : a ) Mullah , b ) Maulavi . Cargo : Gobernador de la provincia de Ghazni bajo el régimen talibán . Fecha de nacimiento : entre 1968 y 1973 . Lugar de nacimiento : distrito de Daman , provincia de Kandahar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : a ) comandante talibán en mayo de 2007 , b ) se cree que se encuentra en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán . »
« Mohammad Azam Elmi . Título : Maulavi . Cargo : Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1968 . Nacionalidad : afgana . Información adicional : supuestamente fallecido en 2005 . »
« Faiz . Título : Maulavi . Cargo : Presidente del Departamento de Información , Ministro de Asunto Exteriores del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1969 . Lugar de nacimiento : provincia de Ghazni , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Habibullah Fawzi [ alias : a ) Habibullah Faizi , b ) Habibullah Fauzi ] . Título : Qazi . Cargo : a ) Segundo Secretario de la « Embajada » talibán en Islamabad , Pakistán , b ) Primer Secretario de la « Embajada » talibán en Islamabad , Pakistán , c ) « Embajador » volante , d ) Director del Departamento encargado de las Naciones Unidas del Ministerio de Asuntos Exteriores del régimen talibán . Dirección : barrio de Dehbori , Kabul , Afganistán
Fecha de nacimiento : 1961 .
Lugar de nacimiento : Atal , distrito de Ander , Ghazni , Afganistán
Número de pasaporte : a ) D 010678 ( pasaporte afgano expedido el 19.12.1993 ) , b ) OR 733375 ( pasaporte afgano expedido el 28.6.2005 , válido hasta 2010 ) .
Información adicional : el nombre de su padre es Mohammad Mangal .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.1.2001 . »
« Rustum Hanafi Habibullah ( alias Rostam Nuristani ) .
Cargo : Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán .
Información adicional : miembro talibán responsable de la provincia de Nuristán , Afganistán , en mayo de 2007 . »
« Zabihullah Hamidi . Cargo : Viceministro de Educación Superior del régimen talibán . Nacionalidad : afgana . »
« Din Mohammad Hanif ( alias Qari Din Mohammad ) . Título : Qari . Cargo : a ) Ministro de Planificación del régimen talibán , b ) Ministro de Enseñanza Superior del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1955 . Lugar de nacimiento : provincia de Badakhshan , Afganistán . Nacionalidad : afgana . »
« Sayeedur Rahman Haqani ( alias Sayed Urrahman ) . Título : Maulavi . Cargo : a ) Viceministro de Minería e Industria del régimen talibán ; b ) Viceministro de Obras Públicas del régimen talibán . Fecha de nacimiento : aproximadamente 1952 . Lugar de nacimiento : provincia de Kunar , Afganistán . Nacionalidad : afgana . Información adicional : de la provincia de Laghman , Afganistán . »
