Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión Marco 2008/315 / JAI del Consejo
de 26 de febrero de 2009
relativa a la organización y al contenido del intercambio de información de los registros de antecedentes penales entre los Estados miembros
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , sus artículos 31 y 34 , apartado 2 , letra b ) ,
Vistas la propuesta de la Comisión y la Iniciativa del Reino de Bélgica ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Unión Europea se ha fijado el objetivo de ofrecer a los ciudadanos europeos un alto nivel de seguridad dentro de un espacio de libertad , seguridad y justicia .
Este objetivo supone el intercambio , entre las autoridades competentes de los Estados miembros , de información de los registros de antecedentes penales .
El 29 de noviembre de 2000 , de acuerdo con las conclusiones del Consejo Europeo de Tampere , de los días 15 y 16 de octubre de 1999 , el Consejo adoptó un programa de medidas destinado a poner en práctica el principio de reconocimiento mutuo de las resoluciones en materia penal [ 2 ] .
La presente Decisión Marco contribuye a realizar los objetivos establecidos por la medida no 3 del programa , que propone elaborar un modelo de solicitud de antecedentes penales traducido a todas las lenguas oficiales de la Unión , sobre la base del modelo elaborado en el marco de las instancias de Schengen .
El informe final correspondiente al primer ejercicio de evaluación dedicado a la asistencia mutua en materia penal [ 3 ] instaba a los Estados miembros a simplificar los procedimientos de transmisión de documentos entre Estados , recurriendo , en su caso , a formularios uniformes para facilitar la asistencia judicial .
La necesidad de mejorar la calidad de los intercambios de información sobre condenas ocupa un lugar prioritario en la Declaración sobre la lucha contra el terrorismo adoptada por el Consejo Europeo de los días 25 y 26 de marzo de 2004 , y se reitera en el Programa de La Haya [ 4 ] adoptado por el Consejo Europeo de los días 4 y 5 de noviembre de 2004 , que aboga por intensificar el intercambio de información de los registros nacionales de condenas e inhabilitaciones .
Estos objetivos se reflejan en el plan de acción adoptado conjuntamente por el Consejo y la Comisión los días 2 y 3 de junio de 2005 con el fin de realizar el programa de La Haya .
Para mejorar el intercambio de información de los registros de antecedentes penales entre los Estados miembros se acogen positivamente los proyectos elaborados con el fin de lograr ese objetivo , incluido el proyecto vigente de interconexión de los registros nacionales de antecedentes penales .
La experiencia conseguida con esas actuaciones ha animado a los Estados miembros a seguir aumentando sus esfuerzos y ha puesto de manifiesto la importancia de seguir agilizando el intercambio de información sobre condenas entre los Estados miembros .
La presente Decisión Marco responde a las expectativas expresadas por el Consejo el 14 de abril de 2005 , a raíz de la publicación del Libro Blanco relativo al intercambio de información sobre condenas y al efecto de estas en la Unión Europea y del debate de orientación correspondiente .
Persigue principalmente la mejora del intercambio de información sobre las condenas y sobre las inhabilitaciones que pudieran imponerse por sentencia penal y quedaran registradas en el registro de antecedentes penales del Estado miembro de condena a ciudadanos de la Unión Europea .
El hecho de que los procedimientos establecidos en la presente Decisión Marco solo se apliquen a la transmisión de información de los registros de antecedentes penales correspondiente a personas físicas no afecta a la posibilidad de que en el futuro se amplíe el ámbito de aplicación de tales procedimientos para incluir el intercambio de información sobre personas jurídicas .
La presente Decisión Marco tiene por objeto sustituir , en las relaciones entre los Estados miembros , las disposiciones del artículo 22 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal .
Además de la obligación del Estado miembro de condena de transmitir al Estado miembro de nacionalidad la información sobre las condenas pronunciadas contra sus nacionales , que la presente Decisión Marco incorpora y precisa , se impone también al Estado miembro de nacionalidad la obligación de conservar la información transmitida , con el fin de garantizar que este último esté en condiciones de proporcionar una respuesta completa a las solicitudes de información que le dirijan otros Estados miembros .
Las disposiciones de la presente Decisión Marco no deben afectar a la posibilidad de que disponen las autoridades judiciales de solicitarse y transmitirse directamente información del registro de antecedentes penales , con arreglo al artículo 13 en relación con el artículo 15 , apartado 3 , del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal , sin perjuicio del artículo 6 , apartado 1 , del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea , establecido mediante Acto del Consejo de 29 de mayo de 2000 [ 5 ] .
La mejora de la circulación de la información sobre las condenas tendrá una utilidad reducida si los Estados miembros no son capaces de tener en cuenta la información transmitida .
El 24 de julio de 2008 , el Consejo adoptó la Decisión Marco 2008/675 / JAI relativa a la consideración de las resoluciones condenatorias entre los Estados miembros de la Unión Europea con motivo de un nuevo proceso penal [ 6 ] .
El objetivo principal de la iniciativa del Reino de Bélgica se consigue por medio de la presente Decisión Marco , en la medida en que obliga a la autoridad central de todo Estado miembro a solicitar e incluir toda la información obtenida del registro de antecedentes penales del Estado miembro de nacionalidad de la persona en sus extractos del registro de antecedentes penales , al responder a un requerimiento sobre una persona .
El conocimiento de la existencia de la condena , así como , en caso de que se haya impuesto y hecho constar en el registro de antecedentes penales , de la inhabilitación resultante de ella constituye un requisito previo para la ejecución de las mismas de acuerdo con el Derecho interno del Estado miembro en que el interesado pretende ejercer actividades profesionales relacionadas con la vigilancia de niños .
El procedimiento establecido en la presente Decisión Marco tiene por objeto , entre otras cosas , garantizar que ningún condenado por delitos sexuales contra niños , si su registro de antecedentes penales del Estado miembro de condena contiene dicha condena y si se ha impuesto y consta en el registro de antecedentes penales la inhabilitación resultante de ella , pueda ocultar en lo sucesivo la condena o la inhabilitación con el propósito de ejercer actividades profesionales relacionadas con la vigilancia de niños en otro Estado miembro .
La presente Decisión Marco establece normas sobre la protección de los datos personales transmitidos entre los Estados miembros como consecuencia de la aplicación de la misma .
Las normas establecidas por la presente Decisión Marco completan las normas generales vigentes sobre la protección de datos personales tratados en el marco de la cooperación policial y judicial en materia penal .
Por lo demás , el Convenio del Consejo de Europa de 28 de enero de 1981 para la protección de las personas con respecto al tratamiento automatizado de datos de carácter personal se aplica a los datos personales tratados al amparo de la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco también recoge las disposiciones de la Decisión 2005/876 / JAI del Consejo , de 21 de noviembre de 2005 , relativa al intercambio de la información de los registros de antecedentes penales [ 7 ] , que impone límites al uso por el Estado miembro requirente de la información que se le haya transmitido a petición suya .
La presente Decisión Marco completa dichas disposiciones al establecer asimismo normas específicas para la transmisión a su vez por el Estado miembro de nacionalidad de la información sobre condenas que se le haya transmitido por iniciativa del Estado miembro de condena .
La presente Decisión Marco no modificará las obligaciones y prácticas establecidas en relación con terceros Estados en virtud del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal , en la medida en que dicho instrumento siga aplicándose .
Con arreglo a la Recomendación no R ( 84 ) 10 del Consejo de Europa sobre el registro de antecedentes penales y la rehabilitación de los condenados , la institución del registro de antecedentes penales tiene por función principal informar a las autoridades responsables de la jurisdicción penal sobre los antecedentes del justiciable , a fin de que estas puedan tomar una decisión individualizada .
Cualquier otro uso del registro de antecedentes penales que pueda afectar a las posibilidades de reinserción social del condenado deberá limitarse en la medida de lo posible ; por consiguiente , el uso de la información transmitida en aplicación de la presente Decisión Marco para fines distintos de procesos penales podrá limitarse con arreglo a las legislaciones nacionales del Estado miembro requerido y del Estado miembro requirente .
El objetivo de las disposiciones de la presente Decisión Marco relativa a la transmisión de información al Estado miembro de nacionalidad para su conservación y retransmisión no es armonizar los sistemas nacionales de registro de antecedentes penales de los Estados miembros .
La presente Decisión Marco no obliga al Estado miembro que hubiere pronunciado una condena a modificar su sistema interno de registro de antecedentes penales en lo que respecta a la utilización de informarción a efectos internos .
La mejora de la circulación de la información sobre las condenas tendrá una utilidad reducida si el Estado miembro que la recibe no puede comprenderla .
La creación de un « formato europeo normalizado » que permita intercambiar esta información de manera homogénea , informatizada y fácilmente traducible por medio de mecanismos automatizados puede contribuir a mejorar la comprensión mutua .
La información sobre condenas enviada por el Estado miembro de condena se transmitirá en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de dicho Estado miembro .
Procede , pues , que el Consejo adopte medidas para instaurar el sistema de intercambio de información creado por la presente Decisión Marco .
La presente Decisión Marco respeta los derechos fundamentales y cumple los principios reconocidos en el artículo 6 del Tratado de la Unión Europea y recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
La presente Decisión Marco es conforme al principio de subsidiariedad , contemplado en el artículo 2 del Tratado de la Unión Europea y establecido en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , en la medida en que el objetivo de mejorar los mecanismos de transmisión de información sobre condenas entre Estados miembros no puede ser alcanzado de manera suficiente mediante la actuación unilateral de los Estados miembros y requiere , por tanto , una actuación concertada a escala de la Unión Europea .
Con arreglo al principio de proporcionalidad , tal como se establece en el artículo 5 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , la presente Decisión Marco no excede de lo necesario para alcanzar este objetivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN MARCO :
Artículo 1
Objetivo
La presente Decisión Marco tiene por objeto :
definir las condiciones en las que el Estado miembro en el que se pronuncie una condena contra un nacional de otro Estado miembro ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro de condena » ) transmita la información sobre dicha condena al Estado miembro de nacionalidad del condenado ( denominado en lo sucesivo « el Estado miembro de nacionalidad » ) ;
definir las obligaciones de conservación de esta información que incumben al Estado miembro de nacionalidad y precisar las condiciones que este último deberá respetar al responder a una solicitud de información del registro de antecedentes penales ;
establecer el marco que permitirá construir y desarrollar un sistema informatizado de intercambio de información sobre las condenas entre los Estados miembros , basado en la presente Decisión Marco y en la decisión subsiguiente a la que se refiere su artículo 11 , apartado 4 .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Decisión Marco , se entenderá por : a )
« condena » toda resolución definitiva de un órgano jurisdiccional penal por la que se condene a una persona por una infracción penal , en la medida en que dichas resoluciones se inscriban en el registro de antecedentes penales del Estado miembro de condena ; b )
« procedimiento penal » la fase anterior al juicio , la fase del juicio mismo y la ejecución de la condena ; c )
« registro de antecedentes penales » el registro o registros nacionales en los que se inscriben las condenas , con arreglo al Derecho nacional .
Artículo 3
Autoridad central
A efectos de la presente Decisión Marco , cada Estado miembro designará una autoridad central .
No obstante , para remitir la información a que se refiere el artículo 4 y contestar conforme a lo dispuesto en el artículo 7 a las solicitudes contempladas en el artículo 6 , los Estados miembros podrán designar una o más autoridades centrales .
Cada Estado miembro informará a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión de la autoridad o autoridades centrales designadas con arreglo al apartado 1 .
La Secretaría General del Consejo notificará esta información a los Estados miembros y a Eurojust .
Artículo 4
Obligaciones del Estado miembro de condena
Cada Estado miembro adoptará las medidas necesarias para garantizar que toda condena pronunciada en su territorio vaya acompañada , al ser transmitida a su registro de antecedentes penales , de información sobre la nacionalidad o nacionalidades del condenado si este es nacional de otro Estado miembro .
La autoridad central del Estado miembro de condena comunicará cuanto antes a las autoridades centrales de los restantes Estados miembros las condenas pronunciadas dentro de su territorio contra los nacionales de los restantes Estados miembros , tal como figuren inscritas en el registro de antecedentes penales .
Cuando se tenga constancia de que el condenado tiene la nacionalidad de varios Estados miembros , la información pertinente se transmitirá a todos y cada uno de ellos , incluso cuando el condenado tenga la nacionalidad del Estado miembro de condena .
La autoridad central del Estado miembro de condena comunicará sin demora a la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad las posteriores modificaciones o cancelaciones de la información que conste en el registro de antecedentes penales .
Cualquier Estado miembro que haya facilitado la información mencionada en los apartados 2 y 3 comunicará a la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad , a petición de este , en relación con casos particulares , copia de las condenas y medidas subsiguientes , así como cualquier otra información conexa pertinente , para permitirle examinar si es necesario aplicar alguna medida a nivel nacional .
Artículo 5
Obligaciones del Estado miembro de nacionalidad
La autoridad central del Estado miembro de nacionalidad del interesado conservará de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 11 , apartados 1 y 2 , toda la información transmitida con arreglo al artículo 4 , apartados 2 y 3 , con el fin de poder transmitirla , a su vez , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 7 .
Toda modificación o cancelación de una información transmitida de conformidad con el artículo 4 , apartado 3 , conllevará idéntica modificación o cancelación por el Estado miembro de nacionalidad de la información almacenada en virtud del apartado 1 del presente artículo a efectos de retransmisión con arreglo al artículo 7 .
A efectos de retransmisión con arreglo al artículo 7 , el Estado miembro de nacionalidad solo podrá utilizar la información que se haya actualizado de conformidad con el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 6
Solicitud de información sobre las condenas
Cuando se necesite información del registro de antecedentes penales de un Estado miembro tanto para un procedimiento penal como para cualquier otro fin , la autoridad central de dicho Estado miembro , de acuerdo con su Derecho nacional , podrá presentar una solicitud de extracto de antecedentes penales y de información sobre dichos antecedentes a la autoridad central de otro Estado miembro .
Cuando una persona solicite información sobre sus antecedentes penales , la autoridad central del Estado miembro al que se presente dicha solicitud podrá , de conformidad con su Derecho nacional , presentar una solicitud de extracto de antecedentes penales y de información sobre dichos antecedentes a la autoridad central de otro Estado miembro , a condición de que la persona de que se trate sea o haya sido residente o nacional del Estado miembro requirente o del Estado miembro requerido .
Una vez vencido el plazo establecido en el artículo 11 , apartado 7 , siempre que una persona solicite a la autoridad central de un Estado miembro que no sea el Estado miembro de su nacionalidad información sobre sus antecedentes penales , la autoridad central del Estado miembro en que se presente la solicitud presentará una solicitud de extracto de antecedentes penales y de información sobre dichos antecedentes a la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad , para poder incluir dicha información y datos conexos en el extracto que se facilitará a la persona de que se trate .
Las solicitudes de información del registro de antecedentes penales que emanen de una autoridad central de un Estado miembro deberán ser cursadas por medio del formulario que figura en el anexo .
Artículo 7
Respuesta a una solicitud de información sobre las condenas
Cuando , en el marco de un procedimiento penal , la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad reciba una solicitud de información del registro de antecedentes penales con arreglo a las condiciones fijadas en el artículo 6 , dicha autoridad central transmitirá a la autoridad central del Estado miembro requirente la información sobre :
las condenas pronunciadas en el Estado miembro de nacionalidad que consten en el registro de antecedentes penales ;
las condenas pronunciadas en otros Estados miembros que le hayan sido transmitidas con posterioridad al 26 de marzo de 2012 , en aplicación del artículo 4 , tal como se hayan conservado de conformidad con el artículo 5 , apartados 1 y 2 ;
las condenas pronunciadas en otros Estados miembros que le hayan sido transmitidas con anterioridad al 26 de marzo de 2012 , y se hayan inscrito en el registro de antecedentes penales ;
las condenas pronunciadas en terceros países que le hayan sido transmitidas y se hayan inscrito en el registro de antecedentes penales .
Cuando la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad reciba , de conformidad con el artículo 6 , una solicitud de información del registro de antecedentes penales para fines distintos de un procedimiento penal , esta autoridad central responderá a dicha solicitud de acuerdo con su Derecho nacional en lo que se refiere a las condenas pronunciadas en el Estado miembro de nacionalidad y a las condenas pronunciadas en terceros países que le hayan sido transmitidas y que se hayan inscrito en su registro de antecedentes penales .
Respecto a información sobre las condenas pronunciadas en otro Estado miembro , que se hayan trasmitido al Estado miembro de nacionalidad , la autoridad central de este último Estado miembro , con arreglo a su Derecho nacional , transmitirá al Estado miembro requirente la información que se haya conservado con arreglo al artículo 5 , apartados 1 y 2 , así como la información que se haya trasmitido a dicha autoridad central con anterioridad al 26 de marzo de 2012 , y que conste en su registro de antecedentes penales .
Al transmitir la información a que se refiere el artículo 4 , la autoridad central del Estado miembro de condena podrá informar a la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad de que la información sobre las condenas pronunciadas en el Estado miembro de condena y trasmitidas a la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad no podrán ser retransmitidas para fines distintos de un procedimiento penal .
En este caso , la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad de la persona informará respecto de estas condenas al Estado miembro requirente de qué otro Estado miembro había trasmitido dicha información para que el Estado miembro requirente pueda presentar una solicitud directamente al Estado miembro de condena , con el fin de obtener información sobre dichas condenas .
Cuando un tercer país solicite información del registro de antecedentes penales a la autoridad central del Estado miembro de nacionalidad de la persona , este Estado podrá responder sobre las condenas transmitidas por otro Estado miembro exclusivamente dentro de los límites aplicables a la transmisión de información a otros Estados miembros de conformidad con los apartados 1 y 2 .
Cuando la solicitud de información del registro de antecedentes penales con arreglo al artículo 6 esté dirigida a la autoridad central de un Estado miembro distinto del Estado de nacionalidad , el Estado miembro requerido transmitirá a la autoridad central del Estado miembro requirente la información sobre las condenas pronunciadas en el Estado miembro requerido así como sobre las condenas dictadas contra nacionales de terceros países y contra apátridas inscritos en su registro de antecedentes penales en la misma medida que lo dispuesto en el artículo 13 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal .
La respuesta se elaborará utilizando el formulario que figura en el anexo .
Irá acompañado de una relación de las condenas , en las condiciones previstas por el Derecho nacional .
Artículo 8
Plazos de respuesta
La autoridad central del Estado miembro requerido transmitirá a la autoridad central del Estado miembro requirente la respuesta a las solicitudes contempladas en el artículo 6 , apartado 1 , de manera inmediata y , en cualquier caso , en un plazo que no podrá ser superior a 10 días hábiles desde la fecha de recepción de la solicitud , en las condiciones previstas por el Derecho , normas o prácticas nacionales , utilizando el formulario que figura en el anexo .
Cuando el Estado miembro requerido necesite información adicional para identificar a la persona a la que se refiere la solicitud , consultará inmediatamente al Estado miembro requirente con el fin de proporcionarle una respuesta en los 10 días hábiles siguientes a la fecha de recepción de la nueva información solicitada .
La respuesta a las solicitudes contempladas en el artículo 6 , apartado 2 , se transmitirá en un plazo que no podrá ser superior a 20 días hábiles desde la fecha de recepción de la solicitud .
Artículo 9
Condiciones de uso de los datos de carácter personal
Los datos de carácter personal comunicados con arreglo al artículo 7 , apartados 1 y 4 , para su uso en un procedimiento penal solo podrán ser utilizados por el Estado miembro requirente en el marco del procedimiento penal para el cual se solicitaron , según consta en el formulario que figura en el anexo .
Los datos de carácter personal comunicados con arreglo al artículo 7 , apartados 2 y 4 , para su uso fuera de un procedimiento penal solo podrán ser utilizados por el Estado miembro requirente , con arreglo a su Derecho nacional , para los fines para los que los haya solicitado y dentro de los límites especificados por el Estado miembro requerido en el formulario que figura en el anexo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , los datos de carácter personal comunicados con arreglo al artículo 7 , apartados 1 , 2 y 4 , podrán ser utilizados por el Estado miembro requirente para evitar una amenaza inminente y grave para la seguridad pública .
Los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que , si se transmiten a un tercer país , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , datos de carácter personal que hayan recibido de otro Estado miembro con arreglo al artículo 4 , dichos datos estén sujetos a las mismas restricciones de utilización aplicables en un Estado miembro requirente con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Los Estados miembros especificarán que los datos personales que se transmitan a un tercer país a efectos de un procedimiento penal solo podrán ser utilizados ulteriormente por dicho tercer país a efectos de un procedimiento penal .
El presente artículo no se aplicará a los datos de carácter personal obtenidos por un Estado miembro en aplicación de la presente Decisión Marco y que procedan de dicho Estado miembro .
Artículo 10
Lenguas
Para presentar la solicitud contemplada en el artículo 6 , apartado 1 , el Estado miembro requirente transmitirá al Estado miembro requerido el formulario que figura en el anexo en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro requerido .
El Estado miembro requerido responderá en una de sus lenguas oficiales o bien en otra lengua que acuerden ambos Estados miembros .
Todo Estado miembro podrá , en el momento de la adopción de la presente Decisión Marco o posteriormente , mediante una declaración dirigida a la Secretaría General del Consejo , indicar la lengua o lenguas oficiales de las instituciones de Unión Europea que acepta .
La Secretaría General del Consejo notificará dicha información a los Estados miembros .
Artículo 11
Formato y otros medios de organización y simplificación de los intercambios de información sobre condenas
Al transmitir información con arreglo al artículo 4 , apartados 2 y 3 , la autoridad central del Estado miembro de condena transmitirá la siguiente información :
información que deberá transmitirse siempre , salvo que , en algún caso particular , la autoridad central no conozca dicha información ( información obligatoria ):
información sobre el condenado ( nombre completo , fecha y lugar de nacimiento ( ciudad y Estado ) , sexo , nacionalidad y , en su caso , nombres anteriores ) ,
información sobre el carácter de la condena ( fecha de la condena , designación del órgano jurisdiccional , fecha en la que la resolución pasó a ser definitiva ) ,
información sobre el delito que dio lugar a la condena ( fecha del delito subyacente a la condena , y nombre o tipificación jurídica del delito , así como referencia a las disposiciones jurídicas aplicables ) ,
información sobre el contenido de la condena ( en particular la pena y posibles penas accesorias , medidas de seguridad y resoluciones posteriores que modifiquen la ejecución de la pena ) ;
información que deberá transmitirse si consta en el registro de antecedentes penales ( información optativa ):
el nombre completo de los padres del condenado ,
el número de referencia de la condena ,
el lugar del delito ,
inhabilitaciones derivadas de la condena ;
información que deberá transmitirse , si la autoridad central dispone de ella ( información complementaria ):
el número de identidad del condenado o el tipo y número de su documento de identidad ,
impresiones dactilares obtenidas del condenado ,
si los tiene , seudónimos y alias .
Por otra parte , la autoridad central podrá transmitir cualquier otra información sobre condenas que conste en el registro de antecedentes penales .
La autoridad central del Estado miembro de nacionalidad conservará toda la información del tipo aludido en el apartado 1 , letras a ) y b ) , que haya recibido de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , a efectos de retransmisión de conformidad con el artículo 7 .
Con el mismo propósito podrá conservar la información de los tipos indicados en el párrafo primero , letra c ) , y en el apartado 1 , párrafo segundo .
Hasta la expiración del plazo estipulado en el apartado 7 , las autoridades centrales de los Estados miembros que no hayan efectuado la notificación mencionada en el apartado 6 transmitirán toda la información con arreglo al artículo 4 , las solicitudes con arreglo al artículo 6 , las respuestas con arreglo al artículo 7 y demás información pertinente por cualquier medio que pueda dejar constancia escrita y en condiciones que permitan a la autoridad central del Estado miembro que las reciba comprobar su autenticidad .
Tras la expiración del plazo estipulado en el apartado 7 del presente artículo , las autoridades centrales de los Estados miembros transmitirán dicha información por vía electrónica , utilizando un formato normalizado .
El formato mencionado en el apartado 3 y los demás procedimientos de organización y simplificación del intercambio de información sobre las condenas entre las autoridades centrales de los Estados miembros serán establecidos por el Consejo con arreglo a los procedimientos correspondientes del Tratado de la Unión Europea , con anterioridad al 26 de marzo de 2012 .
Entre los demás procedimientos cabe mencionar :
la definición de cualquier dispositivo que facilite la comprensión de la información transmitida y su traducción automática ;
la definición de las condiciones para un intercambio informatizado de la información , en especial las relativas a las normas técnicas que deberán utilizarse y , en su caso , los procedimientos de intercambio aplicables ;
las posibles adaptaciones del formulario que figura en el anexo .
En caso de indisponibilidad de la vía de transmisión contemplada en los apartados 3 y 4 , el apartado 3 , párrafo primero , seguirá siendo aplicable mientras persista la indisponibilidad .
Cada Estado miembro procederá a las adaptaciones técnicas necesarias para poder utilizar el formato normalizado y transmitirlo por vía electrónica a los demás Estados miembros .
Notificará al Consejo la fecha a partir de la cual estará en condiciones de proceder a esas transmisiones .
Los Estados miembros deberán llevar a cabo las adaptaciones técnicas a que se hace referencia en el apartado 6 en un plazo máximo de tres años desde la adopción del formato y medios para el intercambio electrónico de información sobre las condenas .
Artículo 12
Relaciones con otros instrumentos jurídicos
Por lo que respecta a los Estados miembros , la presente Decisión Marco completa las disposiciones del artículo 13 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal y de sus Protocolos adicionales de 17 de marzo de 1978 y 8 de noviembre de 2001 , así como del Convenio relativo a la asistencia judicial en materia penal entre los Estados miembros de la Unión Europea y de su Protocolo de 16 de octubre de 2001 [ 8 ] .
A efectos de la presente Decisión Marco , los Estados miembros renuncian a invocar entre ellos las posibles reservas que hayan formulado con respecto al artículo 13 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal .
La presente Decisión Marco sustituirá en las relaciones entre los Estados miembros que hayan tomado las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión Marco y , en último término , a partir del 26 de marzo de 2012 , las disposiciones del artículo 22 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal , completadas por el artículo 4 de su Protocolo adicional de 17 de marzo de 1978 , sin perjuicio de su aplicación en las relaciones entre Estados miembros y terceros Estados .
Queda derogada la Decisión 2005/876 / JAI .
La presente Decisión Marco no afectará a la aplicación de disposiciones más favorables en acuerdos bilaterales o multilaterales entre los Estados miembros .
Artículo 13
Ejecución
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Decisión Marco antes del 26 de marzo de 2012 .
Los Estados miembros transmitirán a la Secretaría General del Consejo y a la Comisión el texto de las disposiciones de adaptación de sus legislaciones nacionales en virtud de las obligaciones derivadas de la presente Decisión Marco .
Sobre la base de esa información , la Comisión presentará , antes del 26 de marzo de 2015 , al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Decisión Marco , acompañado , si fuera necesario , de propuestas legislativas .
Artículo 14
Entrada en vigor
La presente Decisión Marco entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de febrero de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 17 de junio de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 12 de 15.1.2001 , p. 10 .
DO C 216 de 1.8.2001 , p. 14 .
DO C 53 de 3.3.2005 , p. 1 .
DO C 197 de 12.7.2000 , p. 3 .
DO L 220 de 15.8.2008 , p. 32 .
DO L 322 de 9.12.2005 , p. 33 .
DO C 326 de 21.11.2001 , p. 1 .
ANEXO
Formulario mencionado en los artículos 6 , 7 , 8 , 9 y 10 de la Decisión Marco 2009/315 / JAI del Consejo relativa a la organización y al contenido del intercambio de información de los registros de antecedentes penales entre los Estados miembros
Solicitud de información del registro de antecedentes penales
Con objeto de cumplimentar este formulario correctamente , se ruega a los Estados miembros que consulten el manual de procedimiento
Información sobre el Estado miembro requirente :
Estado miembro :
Autoridad o autoridades centrales :
Persona de contacto :
Teléfono ( con prefijo ):
Número de fax ( con prefijo ):
Dirección de correo electrónico :
Dirección postal :
Referencia del expediente , si se conoce :
Información sobre la identidad de la persona a la que se refiere la solicitud :
Nombre completo ( todos los nombres y apellidos ):
Nombres anteriores :
Seudónimos o alias , si los tiene :
Sexo : M  F 
Nacionalidad :
Fecha de nacimiento ( en cifras : dd / mm / aaaa ):
Lugar de nacimiento ( ciudad y Estado ):
Apellidos del padre :
Apellidos de la madre :
Domicilio o dirección conocida :
Número personal de identidad , o tipo y número del documento de identidad personal :
Impresiones dactilares :
Otros datos disponibles que permitan su identificación :
Finalidad de la solicitud :
Márquese la casilla que proceda
 Procedimiento penal ( especifíquese la autoridad ante la que esté incoado el procedimiento y el número de referencia del asunto si se conoce ) …
 Solicitud para fines distintos de un procedimiento penal ( especifíquese la autoridad ante la que esté incoado el procedimiento y el número de referencia del asunto si se conoce , marcando la casilla que proceda ):
 de un órgano jurisdiccional …
 de un órgano administrativo habilitado …
iii )
 de información del propio interesado sobre sus antecedentes penales …
Finalidad para la que se solicita la información :
Autoridad requirente :
 El interesado no autoriza la divulgación de la información ( si se ha solicitado su autorización de acuerdo con el Derecho del Estado miembro requirente ) .
Persona de contacto en caso de que sea necesaria información adicional :
Nombre y apellidos :
Número de teléfono :
Otras informaciones ( por ejemplo , urgencia de la solicitud ):
Respuesta a la solicitud
Información sobre la persona a la que se refiere la solicitud
La autoridad que suscribe confirma lo siguiente :
 no consta ninguna información sobre condenas en el registro de antecedentes penales de la citada persona ;
 consta información sobre condenas en el registro de antecedentes penales de la citada persona ; se adjunta relación de las condenas ;
 consta información de otro tipo en el registro de antecedentes penales de la citada persona ; se adjunta la información ( optativo ) ;
 consta información sobre condenas en el registro de antecedentes penales de la citada persona pero el Estado miembro de condena ha comunicado que la información sobre dichas condenas no puede retransmitirse para fines distintos de un procedimiento penal .
Puede solicitarse información adicional directamente a … ( indíquese el Estado miembro de condena ) ;
 con arreglo al Derecho nacional del Estado miembro requerido no se permite tramitar solicitudes formuladas para fines distintos de un procedimiento penal .
Otras informaciones ( limitaciones para el uso de los datos de que se trata solicitados fuera del marco de los procedimientos penales ):
Indíquese el número de páginas que se adjuntan al formulario de respuesta :
Firma y sello oficial ( en su caso ):
Nombre y cargo / organismo :
Cuando proceda , adjúntese la relación de las condenas y remítase toda la información al Estado miembro requirente .
No es necesario traducir el formulario ni la relación de las condenas a la lengua del Estado miembro requirente .
Para facilitar la identificación de la persona debe darse toda la información que sea posible .
La información sobre las condenas pronunciadas en otros Estados miembros se rige actualmente por los artículos 13 y 22 del Convenio Europeo de Asistencia Judicial en Materia Penal de 20 de abril de 1959 .
Las disposiciones previstas por dichos artículos son , sin embargo , insuficientes para cumplir las exigencias actuales de la cooperación judicial en un espacio como la Unión Europea .
Reglamento ( UE ) no 98/2010 de la Comisión
de 4 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Directiva 2009/132 / CE del Consejo
de 19 de octubre de 2009
que delimita el ámbito de aplicación del artículo 143 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2006/112 / CE en lo referente a la exención del impuesto sobre el valor añadido de algunas importaciones definitivas de bienes
( versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 93 y 94 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 83/181 / CEE del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , que delimita el ámbito de aplicación de la letra d ) del apartado 1 del artículo 14 de la Directiva 77/388 / CEE en lo referente a la exención del impuesto sobre el valor añadido de algunas importaciones definitivas de bienes [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
En virtud del artículo 131 y del artículo 143 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 5 ] , los Estados miembros declaran exentas , sin perjuicio de otras disposiciones comunitarias y en las condiciones que fijan con vistas , especialmente , a prevenir posibles fraudes , evasiones y abusos , las importaciones definitivas de bienes que se beneficien de una franquicia aduanera distinta de la prevista en el arancel aduanero común .
En virtud del artículo 145 de la Directiva 2006/112 / CE , la Comisión debe someter al Consejo propuestas tendentes a establecer reglas fiscales comunitarias que precisen el ámbito de aplicación de las exenciones previstas en los artículos 143 y 144 de la Directiva y el procedimiento para aplicarlas .
Si bien es deseable llegar a una unidad lo más estrecha posible entre el régimen aduanero y el aplicable en materia de impuesto sobre el valor añadido , hay , sin embargo , que tener en cuenta , para la aplicación de este último régimen , las diferencias de finalidad y estructura que existen entre los derechos de aduana y el impuesto sobre el valor añadido .
Conviene establecer un régimen de impuesto sobre el valor añadido diferente para las importaciones en la medida necesaria para satisfacer los objetivos de armonización fiscal .
Solo se pueden declarar exentas las importaciones en tanto ello no provoque riesgos de afectar a las condiciones de competencia en el mercado interior .
Ciertas franquicias aplicadas en los Estados miembros se derivan de convenios entre Estados miembros y terceros países , los cuales , en razón de su objeto , solo conciernen al Estado miembro signatario .
No es útil que las condiciones de concesión de tales franquicias se determinen a escala comunitaria .
Es suficiente autorizar a los Estados miembros afectados para mantenerlas .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
TÍTULO I
CAMPO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
La presente Directiva delimita el ámbito de aplicación de las exenciones del impuesto sobre el valor añadido ( en lo sucesivo , « el IVA » ) a que se refiere el artículo 143 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2006/112 / CE , así como el procedimiento para aplicarlas a que se refiere el artículo 145 de dicha Directiva .
Conforme al artículo 131 y al artículo 143 , letras b ) y c ) , de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros aplicarán las exenciones previstas en la presente Directiva en las condiciones que ellos fijen con el objetivo de asegurar su aplicación simple y correcta y de prevenir posibles fraudes , evasiones y abusos .
Artículo 2
A efectos de la aplicación de la presente Directiva , se entenderá por : a ) « importaciones »
las importaciones definidas en el artículo 30 de la Directiva 2006/112 / CE así como la puesta a disposición para el uso o consumo a la salida de alguno de los regímenes previstos en el artículo 157 , apartado 1 , letra a ) , de dicha Directiva o de un régimen de admisión temporal o de tránsito ; b ) « bienes personales »
los bienes destinados al uso personal de los interesados o a las necesidades de su hogar . Se considerarán , en particular , bienes personales los efectos y objetos mobiliarios , las bicicletas y motocicletas , vehículos automóviles de uso privado y sus remolques , caravanas de cámping , barcos de recreo y aviones de turismo , así como las provisiones del hogar que correspondan a un aprovisionamiento familiar normal , animales domésticos y animales de montar ; c )
« efectos y objetos de mobiliario » los efectos personales , el ajuar doméstico y los artículos de mobiliario o de equipo destinado al uso personal de los interesados o a las necesidades de su hogar ; d ) « productos alcohólicos »
los productos ( cervezas , vinos , aperitivos a base de vino o alcohol , aguardientes , licores , bebidas espirituosas , etc. ) de los códigos NC 2203 a 2208 del arancel aduanero común ; e ) « Comunidad »
el territorio de los Estados miembros en que se aplica la Directiva 2006/112 / CE .
Los bienes personales no deberán traducir , por su naturaleza o cantidad , ninguna preocupación de orden comercial , ni estar destinados a una actividad económica en el sentido del artículo 4 de la Directiva 77/388 / CEE .
Sin embargo , se considerarán igualmente bienes personales los instrumentos portátiles de artes mecánicas o liberales necesarios para el ejercicio de la profesión del interesado .
TÍTULO II
IMPORTACIÓN DE BIENES PERSONALES PERTENECIENTES A PARTICULARES PROCEDENTES DE TERCEROS PAÍSES O TERRITORIOS TERCEROS
CAPÍTULO 1
Bienes personales pertenecientes a personas físicas que trasladen su residencia hacia a la Comunidad
Artículo 3
Estarán exentos del IVA a la importación , sin perjuicio de los artículos 4 a 11 , los bienes personales importados por personas físicas que trasladen su residencia habitual situada fuera de la Comunidad a un Estado miembro .
Artículo 4
La exención estará limitada a los bienes personales que :
excepto casos concretos justificados por las circunstancias hayan estado en posesión del interesado y , tratándose de bienes no consumibles , hayan sido utilizados por él en el lugar de su antigua residencia habitual durante al menos seis meses antes de la fecha en que haya dejado de tener su residencia habitual fuera de la Comunidad ;
estén destinados a ser utilizados con el mismo uso en el lugar de la nueva residencia habitual .
Los Estados miembros pueden además subordinar la exención de bienes personales a la condición de que se hayan satisfecho , bien en el país o territorio de origen , bien en el país o territorio de procedencia , las cargas aduaneras y / o fiscales con las que normalmente se los grava .
Artículo 5
Solo podrán beneficiarse de la exención las personas que hayan tenido su residencia habitual fuera de la Comunidad durante al menos 12 meses consecutivos .
Sin embargo , las autoridades competentes podrán establecer excepciones a esta norma siempre que la intención del interesado hubiera sido la de permanecer fuera de la Comunidad por un período mínimo de 12 meses .
Artículo 6
Quedarán excluidos de la exención :
los productos alcohólicos ;
el tabaco en rama o manufacturado ;
los vehículos industriales o comerciales ;
los materiales de uso profesional distintos de los instrumentos portátiles de artes mecánicas o liberales .
Podrán excluirse asimismo de la exención los vehículos de uso mixto que se utilicen con fines comerciales o profesionales .
Artículo 7
Excepto en casos especiales , la exención solo se concederá para bienes personales declarados para la importación definitiva antes de la expiración de un período de 12 meses a partir de la fecha en que el interesado establezca su residencia habitual en la Comunidad .
La importación de los bienes personales podrá efectuarse mediante varias expediciones distintas durante el período indicado en el apartado 1 .
Artículo 8
Hasta que no haya transcurrido un período de 12 meses a contar de la declaración para su importación definitiva , los bienes personales no podrán ser objeto de un préstamo , pignoración , alquiler o cesión a título oneroso o gratuito sin notificación previa a las autoridades competentes .
El préstamo , pignoración , alquiler o cesión realizados antes de la expiración del plazo señalado en el apartado 1 , darán lugar a la aplicación del IVA correspondiente a los bienes de que se trate , al tipo en vigor en la fecha del préstamo , pignoración , alquiler o cesión y en función de la naturaleza de los bienes y del valor en aduana declarados o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Artículo 9
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , se podrá conceder la exención respecto de los bienes personales definitivamente importados , antes de que el interesado establezca su residencia habitual en la Comunidad , siempre que el interesado se comprometa a establecer en él su residencia habitual antes de que transcurran seis meses .
Este compromiso deberá afianzarse mediante una garantía cuya forma e importe determinarán las autoridades competentes .
Cuando se aplique lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el período previsto en el artículo 4 , párrafo primero , letra a ) , se calculará a partir de la fecha de importación en la Comunidad .
Artículo 10
Cuando , por razón de sus obligaciones profesionales , el interesado deje el tercer país o territorio tercero en que tenía su residencia habitual sin establecer simultáneamente su residencia habitual en el territorio de un Estado miembro , pero con la intención de establecerlo allí ulteriormente , las autoridades competentes podrán autorizar la admisión con exención de los bienes personales que transfiera con tal fin a dicho territorio .
La exención de los bienes personales señalados en el apartado 1 se concederá en las condiciones previstas en los artículos 3 a 8 , entendiéndose que :
los períodos previstos en el artículo 4 , párrafo primero , letra a ) , y en el artículo 7 , apartado 1 , se calcularán a partir de la fecha de importación ;
el período indicado en el artículo 8 , apartado 1 , se calculará a partir de la fecha en que el interesado establezca efectivamente su residencia habitual en el territorio de la Comunidad .
La exención estará por otra parte subordinada al compromiso del interesado de establecer efectivamente su residencia habitual en el territorio de la Comunidad en un período determinado por las autoridades competentes en función de las circunstancias .
Estas autoridades podrán exigir que el compromiso se afiance mediante una garantía cuya forma e importe determinarán .
Artículo 11
Las autoridades competentes podrán establecer excepciones al artículo 4 , párrafo primero , letras a ) y b ) , al artículo 6 , párrafo primero , letras c ) y d ) , y al artículo 8 cuando , a consecuencia de circunstancias políticas excepcionales , una persona se vea obligada a trasladar su residencia habitual al territorio de un Estado miembro .
CAPÍTULO 2
Bienes importados con ocasión de matrimonio
Artículo 12
Se admitirán con exención , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 13 a 16 , los bienes que integren el ajuar y objetos mobiliarios , incluso nuevos , que pertenezcan a una persona que traslade su residencia habitual al territorio de la Comunidad con ocasión de su matrimonio .
Se admitirán igualmente con exención los regalos habitualmente ofrecidos con ocasión de un matrimonio , que son recibidos por una persona que reúna las condiciones previstas en el párrafo primero de la parte de personas que tengan su residencia normal fuera de la Comunidad .
Dicha exención se aplica a los regalos cuyo valor no exceda de 200 EUR . No obstante , los Estados miembros pueden conceder una exención que exceda de 200 EUR siempre que el valor de cada regalo admitido con exención no exceda de 1000 EUR .
Los Estados miembros podrán subordinar la admisión con exención de los bienes señalados en el apartado 1 , párrafo primero , a condición de que hayan soportado , bien en el país o territorio de origen , bien en el país o territorio de procedencia , la cargas aduaneras o fiscales que normalmente los gravan .
Artículo 13
Solo podrán beneficiarse de la exención las personas que :
hayan tenido su residencia habitual fuera de la Comunidad durante al menos 12 meses consecutivos ;
aporten prueba de su matrimonio .
Sin embargo , podrán establecerse excepciones a la regla contemplada en el párrafo primero , letra a ) , siempre que la intención del interesado hubiera sido la de permanecer fuera de la Comunidad durante , al menos , 12 meses .
Artículo 14
Estarán excluidos de la exención los productos alcohólicos y el tabaco en rama o manufacturado .
Artículo 15
Salvo en circunstancias excepcionales , la exención solo se concederá para los bienes importados definitivamente :
lo más pronto dos meses antes de la fecha prevista para la celebración del matrimonio , y
lo más tarde cuatro meses de le fecha de matrimonio .
En el caso contemplado en la letra a ) , la exención puede subordinarse al otorgamiento de una garantía apropiada , cuya forma e importe serán determinados por las autoridades competentes .
La importación de los bienes que benefician de una exención podrá efectuarse en varias expediciones distintas durante el período señalado en el apartado 1 .
Artículo 16
Hasta que no haya transcurrido un período de 12 meses a contar desde la fecha la declaración para su importación definitiva , los bienes personales no podrán ser objeto de préstamo , pignoración , alquiler o cesión a título oneroso o a título gratuito sin notificación previa a las autoridades competentes .
El préstamo , pignoración , alquiler o cesión realizados antes de la expiración del plazo señalado en el apartado 1 , dará lugar a la aplicación del IVA correspondiente a los bienes de que se trate , al tipo en vigor en la fecha del préstamo , pignoración , alquiler o cesión y en función de la naturaleza de los bienes y del valor en aduana declarados o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
CAPÍTULO 3
Bienes personales adquiridos por causa de herencia
Artículo 17
Se admitirán con exención , sin perjuicio de los artículos 18 , 19 y 20 , los bienes personales adquiridos por sucesión legítima o testamentaria por una persona física que tenga su residencia habitual en la Comunidad .
Artículo 18
los materiales de uso profesional distintos de los instrumentos portátiles de artes mecánicas o liberales necesarios para el ejercicio de la profesión del difunto ;
las existencias de materias primas y de mercaderías o productos semielaborados ;
el ganado y productos agrarios en cantidades que excedan de las suficientes para el aprovisionamiento normal de una familia .
Artículo 19
Solo se concederá la exención para los bienes personales definitivamente importados , a más tardar , a los dos años , contados a partir de la fecha de adjudicación de los bienes ( terminación del proceso sucesorio ) .
Sin embargo , las autoridades competentes podrán prorrogar tal plazo en atención a circunstancias especiales .
La importación de los bienes podrá efectuarse mediante varias expediciones distintas durante el período indicado en el apartado 1 .
Artículo 20
Los artículos 17 , 18 y 19 serán aplicables , mutatis mutandis , a los bienes personales adquiridos por vía de sucesión testamentaria por personas jurídicas que ejerzan una actividad sin ánimo de lucro y estén establecidas en el territorio de la Comunidad .
TÍTULO III
IMPORTACIONES DE AJUARES , DE MATERIAL DE ESTUDIO Y DE OTROS BIENES MUEBLES DE ESTUDIANTES
Artículo 21
Serán admitidos con exención los ajuares , material de estudio y otros bienes muebles que constituyan el mobiliario normal de una habitación de estudiante que pertenezcan a estudiantes que vayan a residir temporalmente en la Comunidad para efectuar en ella sus estudios y estén destinados a su uso personal durante el período de duración de sus estudios .
A efectos del presente artículo se entenderá por : a )
« estudiante » toda persona regularmente inscrita en un establecimiento de enseñanza para seguir con plena dedicación los cursos que allí se impartan ; b )
« ajuar » la ropa interior o de casa y la ropa en general , incluso nueva ; c )
« material de estudio » los objetos e instrumentos ( incluidos las calculadoras y máquinas de escribir ) empleados normalmente por los estudiantes para la realización de sus estudios .
Artículo 22
La exención se concederá al menos una vez por año escolar .
TÍTULO IV
IMPORTACIONES DE ESCASO VALOR
Artículo 23
Se admitirán con exención las importaciones de bienes cuyo valor global no exceda de 10 EUR . Los Estados miembros podrán admitir con exención las importaciones de bienes cuyo valor global sea superior a los 10 EUR pero no exceda de 22 EUR .
No obstante , los Estados miembros podrán excluir de la exención prevista en la primera frase del párrafo primero los bienes importados en el marco de una venta por correspondencia .
Artículo 24
Estarán excluidos de la exención :
los perfumes y colonias ;
el tabaco en rama o manufacturado .
TÍTULO V
BIENES DE INVERSIÓN Y OTROS BIENES DE EQUIPO IMPORTADOS CON OCASIÓN DE TRANSFERENCIA DE ACTIVIDADES
Artículo 25
Sin perjuicio de las medidas en vigor en los Estados miembros en materia de política industrial y comercial , los Estados miembros podrán admitir con exención , salvo lo dispuesto en los artículos 26 a 29 , las importaciones de bienes de inversión y otros bienes de equipo pertenecientes a empresas que cesen definitivamente en su actividad en el tercer país o en el territorio tercero de procedencia para desarrollar una actividad similar en la Comunidad y que hayan declarado , de antemano , el comienzo de esta actividad a las autoridades competentes del Estado miembro de actividad en aplicación del artículo 213 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE .
Cuando la empresa transferida sea una explotación agrícola , el ganado vivo se beneficiará asimismo de la exención .
A efectos del apartado 1 , se entiende por : a )
una actividad económica en el sentido que se determina en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2006/112 / CE ; b )
« empresa » una unidad económica autónoma de producción o de servicios .
Artículo 26
La exención estará limitada a los bienes de inversión y otros bienes de equipo que :
salvo en casos especiales justificados por las circunstancias hayan sido efectivamente utilizados en la empresa al menos durante 12 meses antes de la fecha de cese de la actividad de la empresa en el tercer país o territorio tercero de donde sea transferida ;
estén destinados a ser utilizados para el mismo uso después de esta transferencia ;
estén destinados al ejercicio de una actividad no exenta en virtud de los artículos 132 , 133 , 135 y 136 de la Directiva 2006/112 / CE ;
guarden relación con la naturaleza y la importancia de la empresa considerada .
Hasta la entrada en vigor de las reglas comunes señaladas en el artículo 176 , párrafo primero , de la Directiva 2006/112 / CE , los Estados miembros podrán excluir total o parcialmente de la exención los bienes de inversión respecto de los que hubieren hecho uso del artículo 176 , párrafo segundo , de dicha Directiva .
Artículo 27
Estarán excluidos del beneficio de la exención las empresas establecidas fuera de la Comunidad cuya transferencia al territorio la Comunidad tenga por causa u objeto la fusión con una empresa establecida en la Comunidad , o una absorción por dicha empresa , sin que se emprenda una actividad nueva .
Artículo 28
Estarán excluidos de la exención :
los medios de transporte que no tengan carácter de instrumentos de producción o de servicios ;
las provisiones de todo género destinadas al consumo humano o a la alimentación animal ;
los combustibles y las existencias de materias primas o de productos elaborados o semielaborados ;
el ganado en posesión de tratantes de ganado .
Artículo 29
Salvo casos especiales justificados por la circunstancias , la exención solo se concederá para los bienes de inversión y otros bienes de equipo importados antes de que transcurran 12 meses a contar de la fecha de cese de la actividad de la empresa en el tercer país o en el territorio tercero de procedencia .
TÍTULO VI
IMPORTACIÓN DE ALGUNOS PRODUCTOS AGRÍCOLAS O DE USO AGRÍCOLA
Productos obtenidos por explotadores comunitarios en fincas situadas en el tercer país o en el territorio tercero
Artículo 30
Se admitirán con exención , sin perjuicio de los artículos 31 y 32 , los productos de la agricultura , ganadería , apicultura , horticultura o silvicultura que procedan de fincas sitas en un tercer país o territorio tercero situado en las proximidades de los límites del territorio de la Comunidad y explotadas por productores agrícolas cuya explotación principal esté radicada en la Comunidad en la proximidad inmediata del país o territorio considerado .
Se admitirán asimismo con exención los caballos de raza con menos de seis meses de vida nacidos en el tercer país o en el territorio tercero de un animal montado en la Comunidad y a continuación exportado temporalmente para parir .
Para beneficiarse de la exención contemplada en el apartado 1 , párrafo primero , los productos de ganaderos deberán proceder de animales criados , adquiridos o importados según las condiciones generales de imposición del Estado miembro de importación .
Artículo 31
La exención se limitará a los productos que no hayan sido sometidos a otro tratamiento que el que habitualmente se realiza después de la cosecha o producción .
Artículo 32
Solo se concederá la exención para los productos importados por el productor agrícola o por su cuenta .
Artículo 33
El presente capítulo será aplicable , mutatis mutandis , a los productos de la pesca o de la piscicultura practicadas en lagos y ríos limítrofes del territorio de la Comunidad por pescadores establecidos en la Comunidad y a los productos de la caza practicada por cazadores establecidos en la Comunidad en tales lagos y ríos .
Semillas , abonos y productos para el tratamiento del suelo y de los vegetales
Artículo 34
Serán admitidos con exención , sin perjuicio del artículo 35 , las semillas , abonos y productos para el tratamiento del suelo y de los vegetales destinados a la explotación de fincas situadas en la Comunidad a proximidad inmediata de un tercer país o de otro territorio tercero y explotadas por productores agrícolas cuya explotación esté radicada en el citado país o territorio con proximidad inmediata al territorio de la Comunidad .
Artículo 35
La exención estará limitada a las cantidades de simiente , abono u otros productos precisos para la explotación de las fincas .
Solo se concederá para las semillas , abonos y demás productos directamente introducidos en la Comunidad por el productor agrícola o por su cuenta .
La exención podrá ser subordinada por el Estado miembro de importación a la condición de reciprocidad .
TÍTULO VII
IMPORTACIONES DE SUSTANCIAS TERAPÉUTICAS , MEDICAMENTOS , ANIMALES DE LABORATORIO Y SUSTANCIAS BIOLÓGICAS O QUÍMICAS
Animales de laboratorio y sustancias biológicas o químicas destinados a la investigación
Artículo 36
Serán admitidos con exención :
los animales especialmente preparados y enviados gratuitamente para ser utilizados en laboratorio ;
las sustancias biológicas o químicas : que sean importadas de países situados fuera de la Comunidad en los límites y condiciones fijados en el artículo 60 del Reglamento ( CEE ) no 918/83 del Consejo , de 28 de marzo de 1983 , relativo al establecimiento del régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 6 ] .
La exención contemplada en el apartado 1 estará limitada a los animales y sustancias biológicas o químicas que estén destinados :
bien a entidades de Derecho público dedicadas esencialmente a la enseñanza o la investigación científica , o a los servicios que dependan de una entidad de Derecho público dedicados esencialmente a la enseñanza o la investigación científica ;
bien a entidades o establecimientos privados dedicados esencialmente a la enseñanza o la investigación científica , autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos con exención .
Sustancias terapéuticas de origen humano y reactivos para la determinación de los grupos sanguíneos y de los tejidos humanos
Artículo 37
Sin perjuicio de la exención prevista en el artículo 143 , letra a ) , de la Directiva 2006/112 / CE , y salvo lo dispuesto en el artículo 38 de la presente Directiva , estarán exentos :
las sustancias terapéuticas de origen humano ;
los reactivos para la determinación de grupos sanguíneos ;
los reactivos para la determinación de grupos de tejidos .
« sustancias terapéuticas de origen humano » la sangre humana y sus derivados ( sangre humana total , plasma humano desecado , albúmina humana y soluciones estables de proteínas plasmáticas humanas , inmoglobulina humana y fibrinógeno humano ) ; b )
« reactivos para la determinación de grupos sanguíneos » todo reactivo de origen humano , animal , vegetal u otro que se utilice para la determinación de los grupos sanguíneos y la detección de incompatibilidades sanguíneas ; c )
« reactivos para la determinación de grupos de tejidos » todo reactivo de origen humano , animal , vegetal u otro que se utilice para determinar los grupos de tejidos humanos .
Artículo 38
La exención se limitará a los productos que :
estén destinados a organismos o laboratorios autorizados por las autoridades competentes con vistas a su utilización exclusiva para fines médicos o científicos , excluyendo toda actividad comercial ;
estén acompañados de un certificado de conformidad extendido por un organismo habilitado para ello en el país o territorio de origen ;
estén contenidos en recipientes provistos de una etiqueta especial de identificación .
Artículo 39
La exención comprenderá los embalajes especiales indispensables para el transporte de las sustancias terapéuticas de origen humano o de los reactivos para la determinación de los grupos sanguíneos o de tejidos , así como los disolventes y accesorios necesarios para su uso que puedan ir incluidos en los envíos .
Sustancias de referencia para el control de calidad de los medicamentos
Artículo 40
Se admitirán con exención los envíos que contengan muestras de sustancias de referencia autorizadas por la Organización Mundial de la Salud y destinadas al control de la calidad de las materias utilizadas para la fabricación de medicamentos y que son dirigidos a los destinatarios autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir tales envíos en franquicia .
CAPÍTULO 4
Productos farmacéuticos utilizados con ocasión de competiciones deportivas internacionales
Artículo 41
Estarán exentos los productos farmacéuticos , para usos médicos o veterinarios , destinados a personas o animales que participen en competiciones deportivas internacionales , dentro de los límites necesarios para cubrir sus necesidades durante su estancia en la Comunidad .
TÍTULO VIII
BIENES DESTINADOS A ORGANISMOS DE CARÁCTER BENÉFICO O FILANTRÓPICO
Disposición general
Artículo 42
Los Estados miembros podrán limitar las cantidades o el valor de los bienes que benefician de una exención en virtud de los Capítulos 2 , 3 y 4 con el fin de evitar eventuales abusos y de hacer frente a distorsiones importantes de la competencia .
Bienes importados para la realización de objetivos generales
Artículo 43
Serán admitidos con exención , sin perjuicio de los artículos 44 , 45 y 46 :
los bienes de primera necesidad adquiridos a título gratuito e importados por entidades estatales o de carácter benéfico o filantrópico autorizada por las autoridades competentes , con vistas a ser distribuidos gratuitamente a personas necesitadas ;
los bienes de cualquier naturaleza enviados a título gratuito por una persona o entidad establecida fuera de la Comunidad , y sin ninguna intención de orden comercial por parte de estos últimos , a entidades estatales o de carácter benéfico o filantrópico autorizadas por las autoridades competentes , con vistas a recolectar fondos en el transcurso de manifestaciones ocasionales de beneficencia en favor de personas necesitadas ;
los materiales de equipo o de oficina enviados gratuitamente por una persona o entidad establecida en un país diferente del Estado miembro de importación , y sin ninguna intención de orden comercial por parte de estos últimos , a entidades de carácter benéfico o filantrópico autorizadas por las autoridades competentes , con vistas a ser utilizadas únicamente para atender sus necesidades de funcionamiento y para la realización de los objetivos de beneficencia o filantrópicos que persigan .
A efectos del apartado 1 , letra a ) , se entenderá por « bienes de primera necesidad » los bienes indispensables para satisfacer las necesidades básicas de las personas como son la comida , los medicamentos , la ropa y las mantas .
Artículo 44
el café y el té ;
los vehículos de motor que no sean ambulancias .
Artículo 45
Solo se concederá la exención a las entidades cuya contabilidad permita a las autoridades competentes controlar sus operaciones y que ofrezcan todas las garantías estimadas como necesarias .
Artículo 46
Los bienes señalados en el artículo 43 no podrán ser dados por la entidad beneficiaria de la exención en préstamo o arrendamiento , o cedidos a título oneroso o gratuito , con fines diferentes de los previstos en el citado artículo , apartado 1 , letras a ) y b ) , sin que las autoridades competentes hayan sido informadas de antemano .
En caso de préstamo , arrendamiento o cesión a una entidad con derecho a beneficiarse de la exención en aplicación de los artículos 43 y 45 , la exención seguirá vigente siempre que aquella utilice los bienes de que se trate con fines que den derecho a la exención .
En los demás casos , el préstamo , arrendamiento o cesión estarán subordinados al pago previo del IVA a la importación según el tipo en vigor en la fecha del préstamo del arrendamiento o de la cesión , teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes y sobre la base y el valor reconocidos o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Artículo 47
Las entidades indicadas en el artículo 43 , que dejen de cumplir las condiciones requeridas para beneficiarse de la exención , o que proyecten utilizar los bienes admitidos con exención para fines diferentes de los previstos por el citado artículo , estarán obligadas a informar de ello a las autoridades competentes .
Los bienes que permanezcan en posesión de las entidades que dejen de cumplir las condiciones requeridas para beneficiarse de la exención estarán sujetos a la aplicación del IVA a la importación que les sea propio según el tipo en vigor en la fecha en la que dichas condiciones dejen de ser cumplidas , teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes y el valor reconocidos o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Los bienes utilizados por la entidad beneficiaria de la exención con fines distintos de los previstos en el artículo 43 estarán sujetos a la aplicación del IVA a la importación que les sea propio , según el tipo en vigor en la fecha en que sean destinados a otro uso , teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes y el valor reconocidos o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Bienes importados en beneficio de personas minusválidas
Artículo 48
Serán admitidos con exención los bienes especialmente concebidos para la educación , el empleo , o promoción social de ciegos y otras personas física o mentalmente disminuidas , cuando dichos bienes sean :
importados por entidades o establecimientos que tengan por actividad principal la educación de personas minusválidas o la asistencia a estas personas y que estén autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos como exención , y
enviados a título gratuito y sin ninguna intención de orden comercial por parte del donante a tal entidad o establecimiento .
La exención será aplicable a las piezas de recambio y elementos o accesorios específicos de los objetos citados así como a las herramientas que se utilicen para el mantenimiento , control , calibraje o reparación de dichos objetos , siempre que estas piezas de recambio , elementos , accesorios o herramientas sean importados al mismo tiempo que estos objetos o , si son importados posteriormente , que sean reconocidos como destinados a objetos admitidos anteriormente como exentos o que podrían beneficiarse de la exención en el momento en que esta sea solicitada para piezas de recambio , elementos , accesorios específicos o herramientas consideradas .
Los bienes admitidos con exención no podrán ser utilizados con fines que no sean la educación , el empleo o la promoción social de los ciegos y otras personas disminuidas .
Artículo 49
Los bienes admitidos con exención podrán ser prestados , alquilados o cedidos , sin fines lucrativos , por las entidades o establecimientos beneficiarios a las personas señaladas en el artículo 48 de las que se ocupen , sin dar lugar al pago del IVA a la importación .
No se podrá realizar ningún préstamo , arrendamiento o cesión en condiciones distintas de las previstas en el apartado 1 sin que las autoridades competentes hayan sido informadas de antemano .
Cuando se realice un préstamo , arrendamiento o cesión en beneficio de una entidad o establecimiento con derecho a la exención , seguirá existiendo esta mientras que utilicen el bien de que se trate con fines que den derecho a la concesión de tal exención .
En los demás casos , el préstamo , arrendamiento o cesión estarán subordinados al pago previo del IVA según el tipo en vigor en la fecha del préstamo , arrendamiento o cesión , teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes y el valor reconocidos o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Artículo 50
Las entidades o establecimientos señalados en el artículo 48 que dejen de cumplir las condiciones requeridas para beneficiarse de la exención o que pretendan utilizar un bien admitido con exención para fines diferentes de los previstos por el citado artículo , estarán obligados a informar de ello a las autoridades competentes .
Los objetos que permanezcan en posesión de las entidades o establecimientos que dejen de cumplir los requisitos para beneficiarse de la exención estarán sujetos al IVA a la importación que les sea propio , según el tipo en vigor en la fecha en que dichas condiciones cesen de ser cumplidas , teniendo en cuenta la naturaleza y el valor reconocidos o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Los objetos utilizados por la entidad o establecimiento beneficiario de la exención con fines diferentes de los previstos en el artículo 48 estarán sujetos a la aplicación del IVA a la importación que les sea propia según el tipo en vigor en la fecha en la que sean destinados para otro uso , teniendo en cuenta la naturaleza y el valor reconocidos a admitidos en esta fecha por las autoridades competentes .
Bienes importados en beneficio de las víctimas de catástrofes
Artículo 51
Serán admitidos con exención , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 52 a 57 , los bienes importados por entidades públicas , o de carácter benéfico o filantrópico autorizadas por las autoridades competentes , con vistas :
bien a ser distribuidos gratuitamente entre las víctimas de catástrofes que afecten al territorio de uno o varios Estados miembros ;
bien a ser puestos a disposición gratuita de las víctimas de dichas catástrofes aunque permaneciendo de propiedad de los organismos considerados .
Asimismo serán admitidos con la exención , y en las mismas condiciones , los bienes importados por las unidades de socorro para cubrir las necesidades durante el tiempo de su intervención .
Artículo 52
Estarán excluidos de la exención los materiales destinados a la reconstrucción de las zonas siniestradas .
Artículo 53
La concesión de la exención deberá hacerse mediante decisión de la Comisión , a solicitud de los Estados miembros interesados , según un procedimiento de urgencia que incluya la consulta de los demás Estados miembros .
Si fuere necesario , esta decisión fijará el alcance y condiciones de aplicación de la exención .
En espera de la notificación de la decisión de la Comisión , los Estados miembros afectados por una catástrofe podrán autorizar la suspensión del IVA correspondiente a la importación de bienes con los fines previstos en el artículo 51 mediando el compromiso del organismo importador de pagarlo si no se concediere la exención .
Artículo 54
Solo se concederá la exención a los organismos cuya contabilidad permita a las autoridades competentes controlar sus operaciones y que ofrezcan todas las garantías que se juzguen necesarias .
Artículo 55
Los bienes indicados en el artículo 51 , párrafo primero , no podrán ser dados por las entidades beneficiarias de la franquicia en préstamo o arrendamiento , a cedidos a título oneroso o gratuito , en condiciones distintas de las previstas en el citado artículo sin que las autoridades competentes hayan sido informadas de ello previamente .
En caso de préstamo , arrendamiento o cesión a una entidad con derecho a beneficiarse de la exención en aplicación del artículo 51 , la exención seguirá vigente siempre que aquella utilice las mercancías en cuestión con fines que den derecho a la exención .
Artículo 56
Los bienes señalados en el artículo 51 , párrafo primero , letra b ) , no podrán ser prestados , arrendados o cedidos a título oneroso o gratuito sin que las autoridades competentes hayan sido informadas de ello previamente , una vez terminada su utilización por las víctimas de la catástrofe .
En caso de préstamo , arrendamiento o cesión a un organismo con derecho a la exención en aplicación del artículo 51 , o en su caso , a una entidad con derecho a la exención en aplicación del artículo 43 , apartado 1 , letra a ) , la exención seguirá vigente siempre que aquella utilice los bienes de que se trate con fines que den derecho a la concesión de tales exenciones .
Artículo 57
Las entidades indicadas en el artículo 51 que no reúnan las condiciones precisas para beneficiarse de la exención , o que tengan intención de utilizar los bienes admitidos con exención con fines distintos de los previstos en el citado artículo , estarán obligadas a informar de ello a las autoridades competentes .
En el caso de los bienes que sigan en posesión de las entidades que dejen de cumplir las condiciones precisas para beneficiarse de la exención , cuando tales bienes sean cedidos a una entidad con derecho a beneficiarse de la exención en aplicación del presente capítulo o , en su caso a una entidad con derecho a beneficiarse de la exención en aplicación del artículo 43 , la exención seguirá vigente siempre que dichas entidades utilicen los bienes de que se trate con fines que den derecho a la concesión de tales exenciones .
En los demás casos , dichos bienes estarán sometidos a la aplicación del IVA a la importación que les sea propio , según el tipo en vigor en la fecha en que dichas condiciones dejen de ser cumplidas , teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes y el valor reconocidos a admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Los bienes utilizados por la entidad beneficiaria de la exención para fines diferentes de los previstos en el presente capítulo estarán sujetos a la aplicación del IVA a la importación correspondiente , según el tipo en vigor en le fecha en la que sean utilizados para otro fin , teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes y el valor reconocidos a admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
TÍTULO IX
IMPORTACIONES QUE TENGAN RELACIÓN CON CIERTAS RELACIONES INTERNACIONALES
Condecoraciones y recompensas concedidas a título honorífico
Artículo 58
Mediando justificación aportada por los interesados que las autoridades competentes juzguen suficiente , y siempre que se trate de operaciones desprovistas de todo carácter comercial , se admitirán con exención :
las condecoraciones otorgadas por las autoridades de un tercer país a personas que tengan su residencia habitual en la Comunidad ;
las copas , medallas y objetos similares de carácter esencialmente simbólico , que , habiéndose concedido en un tercer país o territorio tercero a personas que tengan su residencia habitual en la Comunidad , en homenaje a sus actividades en ámbitos como el artístico , científico , deportivo o de los servicios públicos , o en reconocimiento de sus méritos con ocasión de un acontecimiento concreto , sean importados por las personas mismas ;
las copas , medallas y objetos similares de carácter esencialmente simbólico ofrecidos gratuitamente por las autoridades o personas establecidos en un tercer país o territorio tercero para ser entregados , con los mismos fines que los señalados en la letra b ) , en el territorio de la Comunidad ;
las recompensas , trofeos , recuerdos de carácter simbólico y de escaso valor , destinados a ser distribuidos gratuitamente a personas que tengan su residencia normal en un tercer país o territorio tercero , con ocasión de congresos de negocios o manifestaciones similares de carácter internacional y que , por su naturaleza , valor unitario y otras características , no presenten intención alguna de orden comercial .
Regalos recibidos en el ámbito de las relaciones internacionales
Artículo 59
Sin perjuicio , en su caso , de las disposiciones aplicables al tráfico internacional de viajeros , serán admitidos con exención , salvo lo dispuesto en los artículos 60 y 61 , los bienes :
importados por personas que hayan realizado una visita oficial a un tercer país o territorio tercero y que , con tal ocasión , hayan recibido los bienes como obsequio de las autoridades anfitrionas ;
importados por personas que vayan a realizar una visita oficial la Comunidad y tengan intención de obsequiar con ellos , con tal ocasión , a las autoridades anfitrionas ;
enviados como regalo , en prenda de amistad o de buena voluntad por autoridades oficiales , colectividades públicas , o agrupaciones que ejerzan actividades de interés público , situadas en un tercer país o territorio tercero , a autoridades oficiales , colectividades públicas o agrupaciones que ejerzan actividades de interés público autorizadas por las autoridades competentes para recibir dichos bienes exentos en el Estado miembro de importación .
Artículo 60
Artículo 61
Solo se concederá la exención si :
los objetos regalados , lo son ocasionalmente ;
no revelan , por su naturaleza , valor o cantidad , ninguna preocupación de orden comercial , y
no se utilizan con fines comerciales .
Bienes destinados al uso de soberanos y Jefes de Estado
Artículo 62
Serán admitidos con exención , dentro de los límites y con las condiciones fijadas por las autoridades competentes :
los bienes donados a los soberanos reinantes y los Jefes de Estado ;
los bienes destinados a ser usados o consumidos durante sus estancias oficiales en la Comunidad , por los soberanos reinantes y los Jefes de Estado de un tercer país , así como por las personas que les representen oficialmente .
La exención a que se refiere el apartado 1 , letra b ) , podrá estar supeditada por el Estado miembro de importación a la condición de reciprocidad .
La exención a que se refiere el apartado 1 será igualmente aplicables a las personas que gocen , en el plano internacional , de prerrogativas análogas a las de un soberano reinante o de un Jefe de Estado .
TÍTULO X
IMPORTACIONES DE BIENES CON FINES DE PROMOCIÓN COMERCIAL
Muestras sin valor estimable
Artículo 63
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 67 , apartado 1 , letra a ) , se admitirán con exención las muestras de mercancías sin valor estimable y que no puedan servir más que para gestionar pedidos de mercancías de la especie por ellas representada .
Las autoridades competentes podrán exigir que , para ser admitidos con exención , algunos artículos sean puestos definitivamente fuera de uso mediante desencuadernación , perforación , marcado visible indeleble o cualquier otro procedimiento , sin que esta operación pueda tener como efecto hacerles perder su cualidad de muestra .
A efectos del apartado 1 , se entenderá por « muestras de mercancías » los artículos representativos de una categoría de mercancías cuyo modo de presentación y cantidad par una misma especie o calidad de mercancías les haga inutilizables para fines que no sean el de gestionar pedidos .
Ingresos y objetos de carácter publicitario
Artículo 64
Se admitirán con exención , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 65 , los impresos de carácter publicitario , tales como catálogos , listas de precios , instrucciones de uso o folletos comerciales que se refieran a :
mercancías destinadas a la versta o alquiler por una persona establecida fuera de la Comunidad , o
prestaciones de servicios en materia de transporte , seguros comerciales o banca ofrecidos por una persona establecida fuera de la Comunidad .
Artículo 65
La exención se limitará a los impresos de carácter publicitario que reúnan las condiciones siguientes :
los impresos deberán llevar de forma visible el nombre de la empresa que produzca , venda o alquile las mercancías , o que ofrezca las prestaciones de servicios a que se refieran ;
cada envío comprenderá un solo documento o un único ejemplar de cada documento si se compone de varios documentos ;
los impresos no deberán ser objeto de envíos agrupados de un mismo remitente a un mismo destinatario .
Por derogación a lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , los envíos que comprendan varios ejemplares de un mismo documento podrán beneficiarse de la exención si el peso bruto total no excede de un kilogramo .
Artículo 66
Serán asimismo admitidos con exención los objetos de carácter publicitario sin valor comercial propio remitidos gratuitamente por los proveedores a su clientela y que no tengan otra posible función que la publicidad .
Bienes utilizados o consumidos con ocasión de una exposición o manifestación similar
Artículo 67
Serán admitidos con exención , salvo lo dispuesto en los artículos 68 a 71 :
las muestras representativas de mercancías destinadas a una exposición o manifestación similar ;
los bienes importados únicamente para su demostración o para la demostración de maquinaria y aparatos , presentados en una exposición o manifestación similar ;
los materiales diversos de escaso valor , como pinturas , barnices y papeles pintados para la construcción , instalación y decoración de pabellones provisionales en una exposición o manifestación similar , que de destruyan por su uso ;
los impresos , catálogos , prospectos , listas de precios , carteles publicitarios , calendarios ilustrados o no , fotocopias no enmarcadas y otros objetos que se distribuyan gratuitamente para publicidad de los bienes presentados en una exposición o manifestación similar .
A efectos del apartado 1 , se entiende por « exposición o manifestación similar » :
las exposiciones , ferias , salones y manifestaciones similares de comercio , industria , agricultura y artesanía ;
las exposiciones o manifestaciones organizadas principalmente con una finalidad filantrópica ;
las exposiciones o manifestaciones organizadas principalmente con un fin científico , técnico , artesanal , artístico , educativo o cultural , deportivo , religioso o de culto , sindical o turístico , o incluso con el fin de promover el entendimiento entre los pueblos ;
las reuniones de representantes de organizaciones o agrupaciones internacionales ;
las ceremonias y manifestaciones de carácter oficial o conmemorativo .
La anterior definición no se refiere , sin embargo , a las exposiciones que se organicen con carácter privado en almacenes o locales comerciales para la venta de mercancías .
Artículo 68
La exención indicada en el artículo 67 , apartado 1 , letra a ) , se limitará a las muestras que :
se importen gratuitamente como tales o se obtengan en la exposición a partir de mercancías importadas a granel ;
sirvan exclusivamente para su distribución gratuita al público durante la exposición para ser utilizadas o consumidas por las personas a las que se distribuyen ;
sean identificables como muestras de carácter publicitario con escaso valor unitario ;
no puedan prestarse a la comercialización y se presenten , en su caso , en envoltorios que contengan una cantidad de mercancía inferior a la cantidad más pequeña de la misma mercancía que se venda en el comercio ;
cuando se trate de productos alimenticios y bebidas que no estén envasados en el modo indicado en la letra d ) , se consuman en la propia exposición ;
estén , por su valor global y su cantidad , en relación con la naturaleza de la exposición , el número de visitantes y la importancia de la participación del expositor .
Artículo 69
La exención señalada en el artículo 67 , apartado 1 , letra b ) , se limitará a las mercancías que :
sean consumidas o destruidas en el curso de la exposición , y
estén , por su valor global y su cantidad , en relación con la naturaleza de la exposición , el número de visitantes y la importancia de la participación del expositor .
Artículo 70
La exención indicada en el artículo 67 , apartado 1 , letra d ) , se limitará a los impresos y objetos de carácter publicitario que :
estén destinados , exclusivamente , a ser distribuidos gratuitamente al público en el lugar de la exposición , y
Artículo 71
Estarán excluidos de la exención señalada en el artículo 67 , letras a ) y b ):
los combustibles y carburantes .
TÍTULO XI
BIENES IMPORTADOS PARA EXÁMENES , ANÁLISIS O ENSAYOS
Artículo 72
Serán admitidos con exención , sin perjuicio de lo dispuesto en los artículos 73 a 78 , los bienes que hayan de ser objeto de exámenes , análisis o ensayos para determinar su composición , calidad u otras características técnicas , con fines de información o de investigación de carácter industrial o comercial .
Artículo 73
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 76 , la concesión de la exención estará subordinada a la condición de que los bienes sometidos a exámenes , análisis o ensayos sean consumidos totalmente o destruidos en el curso de tales exámenes , análisis o ensayos .
Artículo 74
Estarán excluidos de la exención los bienes que hayan de ser objeto de exámenes , análisis o ensayos que constituyan en sí operaciones de promoción comercial .
Artículo 75
Solo se concederá la exención para la cantidad de bienes estrictamente necesaria para la realización del objetivo para el que se importen .
Estas cantidades se fijarán en cada caso por las autoridades competentes teniendo en cuenta tal objetivo .
Artículo 76
La exención se extenderá a los bienes que no sean consumidos o destruidos en su totalidad en el transcurso de los exámenes , análisis o ensayos , siempre que los productos restantes sean , con el acuerdo y bajo el control de las autoridades competentes :
bien totalmente destruidos o privados de valor comercial al finalizar los exámenes , análisis o ensayos ;
bien entregados al Tesoro Público sin ocasionarle gastos , si esta posibilidad está prevista por las disposiciones nacionales ;
bien , en circunstancias debidamente justificadas , exportados fuera de la Comunidad .
A efectos del apartado 1 , se entiende por « productos restantes » los productos que resulten de los exámenes , análisis o ensayos o las mercancías efectivamente no utilizadas .
Artículo 77
Salvo cuando se aplique lo dispuesto en el artículo 76 , apartado 1 , los productos que sobren después de los exámenes , análisis o ensayos a que se refiere el artículo 72 estarán sometidos al IVA a la importación correspondiente , según el tipo en vigor en la fecha en que terminen tales exámenes , análisis o ensayos , teniendo en cuenta la naturaleza de los bienes y el valor reconocidos o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Sin embargo , el interesado podrá , con el acuerdo y bajo el control de las autoridades competentes , reducir los productos restantes a desperdicios o restos .
Es este caso , el impuesto a la importación será el correspondiente a tales desperdicios o restos en la fecha de su obtención .
Artículo 78
Las autoridades competentes fijarán el plazo en que los exámenes , análisis o ensayos deberán efectuarse y determinarán las formalidades administrativas que deberán cumplirse con vistas a garantizar la utilización de las mercancías para los fines previstos .
TÍTULO XII
IMPORTACIONES DIVERSAS
Envíos destinados a los organismos competentes en materia de protección de los derechos del autor o de la propiedad industrial o comercial
Artículo 79
Se admitirán con exención las marcas , modelos o diseños y documentación complementaria , así como los expedientes relativos a la solicitud de patentes de invención o similares , destinados a los organismos competentes en materia de protección de derechos del autor o de protección de la propiedad industrial y comercial .
Documentación de carácter turístico
Artículo 80
los documentos ( desplegables , folletos , libros , revistas , guías , carteles enmarcados o no , fotografías y ampliaciones fotográficas no enmarcadas , mapas ilustrados o no , adhesivos y calendarios ilustrados ) destinados a ser distribuidos gratuitamente y que tengan por objetivo esencial el de inducir al público a visitar países extranjeros , especialmente para acudir a reuniones o manifestaciones que tengan un carácter cultural , turístico , deportivo , religioso o profesional , siempre que no se contenga en tales documentos más de un 25 % de publicidad comercial privada y que la naturaleza general de su propaganda sea evidente ;
las listas y anuarios de hoteles extranjeros publicados por los organismos oficiales de turismo o bajo su patrocinio y los horarios de los transportes extranjeros , siempre que tales documentos estén destinados a ser distribuidos gratuitamente y no se contengan en ellos más de un 25 % de publicidad comercial privada ;
el material técnico enviado a los representantes acreditados o corresponsales designados por los organismos oficiales nacionales de turismo que no esté destinado a ser distribuido ; es decir , los anuarios , listas de abonados al servicio de teléfonos o de télex , listas de hoteles , catálogos de ferias , muestras de productos de artesanía de escaso valor , documentación sobre museos , universidades , estaciones termales , u otros establecimientos análogos .
Documentos y artículos diversos
Artículo 81
los documentos enviados gratuitamente a los servicios públicos de los Estados miembros ;
las publicaciones de gobiernos extranjeros y las publicaciones de organismos públicos internacionales destinados a ser distribuidos gratuitamente ;
las papeletas de voto para elecciones organizadas por los organismos establecidos fuera de la Comunidad ;
los objetos destinados a servir de pruebas o a fines similares ante los tribunales u otras instancias oficiales de los Estados miembros ;
los reconocimientos de firmas y las circulares impresas relativas a firmas que son expedidos en el marco de intercambios usuales de información entre servicios públicos o establecimientos bancarios ;
los impresos de carácter oficial dirigidos a los bancos centrales de los Estados miembros ;
los informes , memorias de actividades , notas de información , prospectos , boletines de suscripción y otros documentos expedidos por sociedades que no tengan su sede en la Comunidad y dirigidos a los tenedores o suscriptores de títulos emitidos por tales sociedades ;
los soportes grabados ( fichas perforadas , registros sonoros , microfilms , etc. ) utilizados para la transmisión de información remitidos gratuitamente a su destinatario , siempre que la exención no dé lugar a abusos o falseamiento de la competencia importantes ;
los expedientes , archivos , formularios y demás documentos destinados a ser utilizados en reuniones , conferencias o congresos internacionales , así como las actas y resúmenes de estas manifestaciones ;
los planos , dibujos técnicos , calcos , descripciones y demás documentos similares importados para la obtención o ejecución de pedidos fuera de la Comunidad o para participar en concursos organizados en la Comunidad ;
los documentos destinados a ser utilizados en exámenes organizados en la Comunidad por instituciones establecidas fuera de la Comunidad ;
los formularios destinados a ser utilizados como documentos oficiales en el tráfico internacional de vehículos o mercancías , en cumplimiento de convenciones internacionales ;
los formularios , etiquetas , títulos de transporte y documentos similares expedidos por empresas de transporte o empresas hoteleras establecidas fuera de la Comunidad a las oficinas de viajes establecidas en la Comunidad ;
los formularios y títulos de transporte , conocimientos de embarque , cartas de portes y demás documentos comerciales o de oficina ya utilizados ;
los impresos oficiales emitidos por autoridades nacionales o internacionales , y los impresos conforme a modelos internacionales dirigidos por asociaciones establecidas fuera de la Comunidad a las asociaciones correspondientes situadas en la Comunidad ;
las fotografías , diapositivas y los clichés para fotografías , incluso las que lleven leyendas , remitidos a agencias de prensa o a editores de diarios o publicaciones periódicas ;
los artículos señalados en el anexo I , cualquiera que sea el uso a que se destinen , producidos por la Organización de las Naciones Unidas o alguno de sus organismos especializados ;
los objetos de colección y objetos de arte de carácter educativo , científico o cultural , no destinados a la venta , y que se importen por museos , galerías u otros establecimientos autorizados por las autoridades competentes de los Estados miembros para recibir estos objetos con exención ;
las importaciones de las publicaciones oficiales que constituyan el medio de expresión de la autoridad pública del país o territorio de exportación , de organismos internacionales , de entidades públicas y organismos de derecho público , establecidos en el país o territorio de exportación , así como los impresos distribuidos por organizaciones políticas extranjeras reconocidas oficialmente como tales en los Estados miembros con motivo de elecciones al Parlamento Europeo o de elecciones nacionales organizadas a partir del país de origen , siempre que dichas publicaciones e impresos hayan estado sujetos al impuesto en el país o territorio de exportación y no hayan pido objeto de desgravación a la exportación .
La exención a que se refiere el apartado 1 , letra r ) , solo se concederá la exención cuando los objetos sean importados a título gratuito , o bien a título oneroso pero que no sean entregados por un sujeto pasivo .
Materiales auxiliares de estiba y de protección e mercancías durante el transporte
Artículo 82
Se admitirán con exención los materiales diversos tales como cuerdas , paja , telas , papeles y cartones , maderas y materias plásticas que sean utilizadas para la estiba y la protección — incluida la protección térmica — de las mercancías durante su transporte al territorio de la Comunidad , siempre que :
normalmente no puedan volver a ser utilizados , y
que su contrapartida esté incluida en la base de imposición a la importación definida por el capítulo 4 del título VII de la Directiva 2006/112 / CE .
CAPÍTULO 5
Camas de paja , pienso y alimentos destinados a los animales durante el transporte
Artículo 83
Se admitirán con exención las camas de paja , el pienso y los elementos de cualquier naturaleza que se encuentren a bordo de los medios de transporte utilizados para la conducción de los animales al territorio de la Comunidad para serles distribuidos en ruta .
CAPÍTULO 6
Carburantes y lubricantes a bordo de vehículos terrestres a motor y en los contenedores para usos especiales
Artículo 84
Serán admitidos con exención , sin perjuicio de los artículos 85 , 86 y 87 :
el carburante contenido en los depósitos normales :
de los vehículos automóviles de turismo , de los vehículos automóviles comerciales y de los motociclos ,
de los contenedores para usos especiales ;
el carburante contenido en los depósitos portátiles que se encuentren a bordo de los vehículos automóviles de turismo y de los motociclos , hasta un límite de 10 litros por vehículo y sin perjuicio de las disposiciones nacionales en materia de tenencia y transporte de carburante .
A efectos de apartado 1 , se entenderá por : a )
« vehículo automóvil comercial » todo vehículo de carretera , de motor ( incluidos los tractores con o sin remolque ) , que , de acuerdo con su tipo de construcción y su equipo , sea apto y se destine para el transporte con o sin remuneración de más de nueve personas , comprendido el conductor ; o de mercancías , así como cualquier vehículo de carretera para uso especial distinto del transporte propiamente dicho ; b )
« vehículo automóvil de turismo » todo vehículo automóvil que no responda a los criterios definidos en la letra a ) ;
« depósitos normales »
los depósitos fijados de manera permanente por el constructor en todos los vehículos automóviles del mismo tipo que el vehículo considerado y cuya disposición permanente permita el uso directo del carburante , tanto para la tracción de los vehículos como , en su caso , para el funcionamiento , durante el transporte , de los sistemas de refrigeración y de otros sistemas ,
los depósitos fijados de manera permanente por el constructor , en todos los contenedores del mismo tipo que el contenedor de que se trate y cuya disposición permanente permita el uso directo del carburante para el funcionamiento , durante el transporte , de los sistemas de refrigeración y de otros sistemas de los que estén equipados los contenedores para usos especiales ; d )
« contenedor para usos especiales » todo contenedor equipado de dispositivos especialmente adaptados para los sistemas de refrigeración , oxigenación , aislamiento térmico u otros sistemas .
Además de los depósitos a que se refiere el párrafo primero , letra c ) , inciso i ) , se considerarán igualmente como depósitos normales los depósitos de gas adaptados a vehículos de motor que permitan la utilización directa del gas como carburante así como los depósitos adaptados a los sistemas auxiliares de los que pueda estar equipado el vehículo .
Artículo 85
Los Estados miembros podrán limitar la aplicación de la exención aplicable al carburante contenido en los depósitos normales de los vehículos industriales y de los contenedores para usos especiales :
cuando el vehículo provenga de terceros países o de territorios terceros , a 200 litros por vehículo y viaje ;
de 200 litros por contenedor para usos especiales y por viaje .
Artículo 86
Los Estados miembros podrán limitar la cantidad de carburante exenta :
para los vehículos industriales procedentes de terceros países o territorios terceros que lleven a cabo transportes internacionales con destino a su zona fronteriza que se extienda hasta una profundidad máxima de 25 kilómetros a vuelo de pájaro , siempre que dichos transportes sean efectuados por personas residentes en la mencionada zona ;
en el caso de vehículos de turismo que pertenezcan a personas que residan en la zona fronteriza , con una profundidad máxima de 15 km a vuelo de pájaro , que linde con un tercer país o territorio tercero .
Artículo 87
Los carburantes admitidos con exención no podrán ser empleados en un vehículo distinto de aquel en el que fueron importados , ni ser sacados de este vehículo y almacenados , excepto durante las reparaciones necesarias del vehículo , ni ser cedidos a título oneroso o gratuito por parte del beneficiario de la exención .
El incumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 dará lugar a la aplicación del IVA a la importación correspondiente a los productos de que se trate , según el tipo en vigor en la fecha en que se produzca , teniendo en cuenta la naturaleza de los productos y el valor reconocidos o admitidos en tal fecha por las autoridades competentes .
Artículo 88
La exención se aplicará , asimismo , a los lubricantes que se encuentren en los vehículos automóviles y que correspondan a las necesidades normales de su funcionamiento durante el transporte de que se trate .
CAPÍTULO 7
Bienes destinados a la construcción , conservación o decoración de monumentos conmemorativos o de cementerios de víctimas de guerra
Artículo 89
Serán admitidos con exención los bienes de cualquier naturaleza importados por organizaciones autorizadas al efecto por las autoridades competentes con vistas a ser utilizados en la construcción , conservación o decoración de cementerios , sepulturas y monumentos conmemorativos de víctimas de guerra de un tercer país inhumados en este último Estado .
CAPÍTULO 8
Ataúdes , urnas funerarias y objetos de ornamento funerario
Artículo 90
los ataúdes que contengan cadáveres y las urnas que contengan cenizas de difuntos así come las flores , coronas y demás objetos de ornamento que normalmente les acompañan ;
las flores , coronas y demás objetos de ornamento , que lleven los residentes fuera de la Comunidad , que asistan a funerales o vayan a decorar tumbas situadas en el territorio de la Comunidad siempre que , por su naturaleza o cantidad , estas importaciones no revelen ninguna intención de carácter comercial .
TÍTULO XIII
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 91
En los casos en que la presente Directiva establezca que la concesión de la exención deba subordinarse al cumplimiento de ciertas condiciones , la prueba de que tales condiciones han sido cumplidas deberá ser presentada por el interesado a satisfacción de las autoridades competentes .
Artículo 92
El contravalor en moneda nacional del euro que debe tomarse en consideración para la aplicación de la presente Directiva se fijará una vez por año .
Los tipos que deban aplicarse serán los del primer día laborable del mes de octubre con efectos el 1 de enero del año siguiente .
Los Estados miembros podrán redondear los importes en moneda nacional que resulten de la concesión de los importes en euros .
Los Estados miembros podrán mantener el importe de las exenciones vigentes en el momento de la adaptación anual prevista en el apartado 1 si la conversión de los importes de las exenciones expresadas en euros diera lugar , antes del redondeo previsto en el apartado 2 , a una modificación de la exención de menos del 5 % expresada en moneda nacional o a una reducción de dicha exención .
Artículo 93
La presente Directiva no impedirá que los Estados miembros mantengan :
los privilegios e inmunidades otorgados en el ámbito de los acuerdos de cooperación cultural , científica o técnica que hayan concluido entre Estados miembros y terceros países ;
las exenciones especiales que se justifiquen por la naturaleza del tráfico fronterizo otorgadas en el marco de los acuerdos fronterizos que hayan concluido entre Estados miembros y terceros países ;
las exenciones concedidas en el marco de acuerdos celebrados con arreglo al principio de reciprocidad con terceros países que sean partes del Convenio relativo a la Aviación Civil Internacional , firmado en Chicago el 7 de diciembre de 1944 , para la aplicación de las prácticas recomendadas 4.42 y 4.44 del anexo 9 de dicho Convenio .
Artículo 94
Hasta que se establezcan las disposiciones comunitarias en el sector , la presente Directiva no impedirá el mantenimiento por parte de los Estados miembros de las exenciones a la importación concedidas :
a los marinos de la marina mercante ;
a los trabajadores que retornen a su país de origen después de haber permanecido fuera de la Comunidad durante por lo menos seis meses por razón de su actividad profesional .
Artículo 95
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las disposiciones que adopten para la aplicación de la presente Directiva , con indicación en su caso , de las que adopten mediante una simple referencia a las disposiciones idénticas del Reglamento ( CEE ) no 918/83 .
Artículo 96
Queda derogada la Directiva 83/181 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional , de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 97
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 98
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 19 de octubre de 2009 .
Dictamen de 11 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO C 175 de 28.7.2009 , p. 123 .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 38 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 347 de 11.12.2006 , p. 1 .
DO L 105 de 23.4.1983 , p. 1 .
ANEXO I
MATERIAL VISUAL Y AUDITIVO DE CARÁCTER EDUCATIVO , CIENTÍFICO O CULTURAL
Código NC
Designación de la mercancía
Placas , películas , papel , cartón y textiles , fotográficas , impresionadas , pero sin revelar :
Placas y películas
Películas cinematográficas , positivas , de carácter educativo , científico o cultural
Placas y películas , fotográficas , impresionadas y reveladas , excepto las cinematográficas :
de carácter educativo , científico o cultural
Películas cinematográficas , impresionadas y reveladas , con registro de sonido o sin él , o con registro de sonido solamente :
de anchura superior o igual a 35 mm :
Las demás :
Las demás positivas :
Películas de actualidad ( tengan o no sonido ) que recojan sucesos que tengan carácter de actualidad en el momento de la importación e importadas para su reproducción en número de dos copias por tema como máximo
Películas de archivo ( que tengan o no sonido ) destinadas a acompañar a películas de actualidad
Películas recreativas especialmente adecuadas para los niños y los jóvenes
Las demás de carácter educativo , científico o cultural
Los demás impresos , incluidas las estampas , grabados y fotografías :
Microtarjetas u otros soportes utilizados por los servicios de información y de documentación por ordenador , de carácter educativo , científico o cultural
Murales destinados exclusivamente a la demostración y la enseñanza
Discos , cintas y demás soportes para grabar sonido o para grabaciones análogas , grabados , incluso las matrices y moldes galvánicos para la fabricación de discos con exclusión de los productos del capítulo 37 :
Instrumentos , aparatos y modelos , proyectados para demostraciones ( por ejemplo : en la enseñanza o exposiciones ) , que no sean susceptibles de otros usos :
Modelos , maquetas y murales de carácter educativo , científico o cultural , destinados exclusivamente a la demostración y la enseñanza
Maquetas o modelos visuales reducidos de conceptos abstractos tales como las estructuras moleculares o fórmulas matemáticas
Varios
Hologramas para proyección por láser
Juegos multimedia
Material de enseñanza programada , incluido material en forma de equipo , acompañado del material impreso correspondiente
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada con la lista de sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 96 )
Directiva 83/181 / CEE del Consejo
( DO L 105 de 23.4.1983 , p. 38 ) .
Directiva 85/346 / CEE del Consejo
( DO L 183 de 16.7.1985 , p. 21 ) .
Directiva 88/331 / CEE del Consejo
( DO L 151 de 17.6.1988 , p. 79 ) .
Directiva 89/219 / CEE de la Comisión
( DO L 92 de 5.4.1989 , p. 13 ) .
Directiva 91/680 / CEE del Consejo
( DO L 376 de 31.12.1991 , p. 1 ) .
Únicamente el artículo 2 , apartado 1 , primer guión
Acta de adhesión de 1994 , anexo I , punto XIII.B.4
( DO C 241 de 29.8.1994 , p. 276 ) .
PARTE B
Plazos de transposición
Directiva
Fecha límite de transposición
83/181 / CEE
30 de junio de 1984
85/346 / CEE
1 de octubre de 1985
88/331 / CEE
1 de enero de 1989
89/219 / CEE
1 de julio de 1989
91/680 / CEE
31 de diciembre de 1992
ANEXO III
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 83/181 / CEE
Presente Directiva
Título I
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , letra a )
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , párrafo segundo , primer y segundo guiones
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , párrafo tercero
Artículo 1 , apartado 2 , letra b ) , párrafo cuarto
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2 , letras c ) , d ) y e )
Artículo 2 , apartado 1 , letras c ) , d ) y e )
Título II
Capítulo 1
Capítulo 1
Artículos 2 a 5
Artículos 3 a 6
Artículo 6 , párrafos primero y segundo
Artículo 7 , apartados 1 y 2
Artículos 7 a 10
Artículos 8 a 11
Capítulo II
Capítulo 2
Artículo 11 , apartados 1 y 2
Artículo 12 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 12 , apartado 2
Artículo 12 , frase introductoria
Artículo 13 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 12 , letra a ) , primera frase
Artículo 13 , párrafo primero , letra a )
Artículo 12 , letra a ) , segunda frase
Artículo 13 , párrafo segundo
Artículo 12 , letra b )
Artículo 13 , párrafo primero , letra b )
Artículo 14 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 1 , primer guión , primera frase
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letra a )
Artículo 14 , apartado 1 , primer guión , segunda frase
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 15 , apartado 1 , párrafo primero , letra b )
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 2
Capítulo III
Capítulo 3
Artículos 16 a 19
Artículos 17 a 20
Título III
Artículos 20 y 21
Artículos 21 y 22
Título IV
Artículos 22 y 23
Artículos 23 y 24
Título V
Artículo 24 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 24 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 25 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 24 , apartado 2 , primer y segundo guiones
Artículo 25 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 26 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 26 , apartado 2
Artículos 26 , 27 y 28
Artículos 27 , 28 y 29
Título VI
Artículo 29 , apartado 1
Artículo 30 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 29 , apartado 2
Artículo 30 , apartado 2
Artículo 29 , apartado 3
Artículo 30 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículos 30 , 31 y 32
Artículos 31 , 32 y 33
Artículo 34 , apartados 1 y 2
Artículo 35 , apartado 1 , párrafos primero y segundo
Artículo 34 , apartado 3
Artículo 35 , apartado 2
Título VII
Artículo 35 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 1 , letra a )
Artículo 36 , apartado 1 , letra a )
Artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 1 , letra b )
Artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , primer guión
Artículo 35 , apartado 1 , letra b ) , segundo guión
Artículo 35 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 35 , apartado 2 , primer y segundo guiones
Artículo 36 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 36 , apartado 1
Artículo 37 , apartado 1
Artículo 36 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 37 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 2 , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 37 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículos 37 y 38
Artículos 38 y 39
Capítulo II bis
Artículo 38 bis
Capítulo 4
Título VIII
Artículos 41 a 45
Artículos 43 a 47
Artículos 46 , 47 y 48
Artículos 48 , 49 y 50
Artículo 49 , apartados 1 y 2
Artículo 51 , párrafos primero y segundo
Artículos 50 a 55
Artículos 52 a 57
Título IX
Artículos 57 y 58
Artículos 59 y 60
Artículo 59 , frase introductoria
Artículo 61 , frase introductoria
Artículo 59 , 1 , segundo y tercer guiones
Artículo 61 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 60 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 62 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 60 , párrafo primero , letra a )
Artículo 62 , apartado 1 , letra a )
Artículo 60 , párrafo primero , letra b ) , primera frase
Artículo 62 , apartado 1 , letra b )
Artículo 60 , párrafo primero , letra b ) , segunda frase
Artículo 62 , apartado 2
Artículo 60 , párrafo segundo
Artículo 62 , apartado 3
Título X
Artículo 62 , frase introductoria
Artículo 64 , frase introductoria
Artículo 62 , letra a )
Artículo 64 , letra a )
Artículo 62 , letra b )
Artículo 62 , letra c )
Artículo 64 , letra b )
Artículo 63 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 65 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 63 , párrafo primero , letra a )
Artículo 65 , apartado 1 , letra a )
Artículo 63 , párrafo primero , letra b ) , primera frase
Artículo 65 , apartado 1 , letra b )
Artículo 63 , párrafo primero , letra b ) , segunda frase
Artículo 65 , apartado 2
Artículo 63 , párrafo primero , letra c )
Artículo 65 , apartado 1 , letra c )
Artículo 63 , párrafo segundo
Artículo 65 , apartado 1
Artículo 67 , apartado 1
Artículo 65 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 67 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 65 , apartado 2 , letras a ) a e )
Artículo 67 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) a e )
Artículo 65 , apartado 2 , frase final
Artículo 67 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículos 66 a 69
Artículos 68 a 71
Título XI
Artículos 70 a 73
Artículos 72 a 75
Artículo 74 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 76 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 74 , apartado 1 , primer , segundo y tercer guiones
Artículo 76 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 74 , apartado 2
Artículo 76 , apartado 2
Artículos 75 y 76
Artículos 77 y 78
Título XII
Artículo 79 , letras a ) a q )
Artículo 81 , apartado 1 , letras a ) a q )
Artículo 79 , letra r ) , primera frase
Artículo 81 , apartado 1 , letra r )
Artículo 79 , letra r ) , segunda frase
Artículo 81 , apartado 2
Artículo 79 , letra s )
Artículo 81 , apartado 1 , letra s )
Capítulo IV
Capítulo V
Capítulo 5
Capítulo VI
Capítulo 6
Artículo 82 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 84 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 82 , apartado 1 , letra a ) , primer y segundo guiones
Artículo 84 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii )
Artículo 82 , apartado 1 , letra b )
Artículo 84 , apartado 1 , letra b )
Artículo 82 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 82 , apartado 2 , letra a ) , párrafo primero , primer y segundo guiones , y párrafo segundo
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo primero , letra a )
Artículo 82 , apartado 2 , letra b )
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo primero , letra b )
Artículo 82 , apartado 2 , letra c ) , frase introductoria
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , frase introductoria
Artículo 82 , apartado 2 , letra c ) , primer guión , párrafo primero
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , inciso i )
Artículo 82 , apartado 2 , letra c ) , primer guión , párrafo segundo
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 82 , apartado 2 , letra c ) , segundo guión
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo primero , letra c ) , inciso ii )
Artículo 82 , apartado 2 , letra d )
Artículo 84 , apartado 2 , párrafo primero , letra d )
Artículo 83 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 85 , frase introductoria
Artículo 83 , letra a )
Artículo 85 , letra a )
Artículo 83 , letra b )
Artículo 83 , letra c )
Artículo 85 , letra b )
Artículo 83 , párrafo segundo
Artículo 85 , párrafos primero y segundo
Artículo 87 , apartados 1 y 2
Capítulo VII
Capítulo 7
Capítulo VIII
Capítulo 8
Título XIII
Artículos 89 , 90 y 91
Artículos 91 , 92 y 93
Artículo 93 , apartado 1
Artículo 93 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 43/2005 del Comité Mixto del EEE de 2 de diciembre de 2005 [ 1 ] .
La Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre requisitos mínimos de seguridad para túneles de la red transeuropea de carreteras [ 2 ] , rectificada en el DO L 201 de 7.6.2004 , p. 56 , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 17h ( Directiva 2000/30 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añadirá el siguiente punto :
32004 L 0054 : Directiva 2004/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre requisitos mínimos de seguridad para túneles de la red transeuropea de carreteras ( DO L 167 de 30.4.2004 , p. 39 ) , rectificada en el DO L 201 de 7.6.2004 , p. 56 .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
En el apartado 2.3.6 del anexo I de la Directiva , se añadirá el texto siguiente :
“ Podrá preverse una excepción en el caso de los túneles de menos de 10 km con un volumen de tráfico inferior a 4000 vehículos por carril , si se demuestra mediante un análisis de riesgos que se puede conseguir un nivel global de seguridad idéntico o más alto con medidas de seguridad alternativas . ” »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/54 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 53 de 23.2.2006 , p. 55 .
DO L 167 de 30.4.2004 , p. 39 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Recomendación de la Comisión
de 11 de marzo de 2010
relativa a las medidas de autoprotección y de prevención de los actos de piratería marítima y los ataques a mano armada perpetrados contra los buques
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 292 ,
Considerando lo siguiente :
Ante al recrudecimiento de los actos de piratería frente a la costa de Somalia , el Comité de Seguridad Marítima de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , en su 86o período de sesiones ( 27 de mayo a 5 de junio de 2009 ) , ha adoptado un conjunto de medidas a través de varias circulares que actualizan las recomendaciones generales en vigor relativas a las medidas de lucha contra los actos de piratería y robos a mano armada perpetrados contra los buques , o bien determinan medidas específicas destinadas a hacer frente a los actos de piratería en el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia .
La circular MSC.1 / Circ . 1334 , de 23 de junio de 2009 , expone las « Directrices para propietarios y armadores de buques , capitanes y tripulaciones sobre la prevención y represión de actos de piratería y robos a mano armada perpetrados contra los buques » .
Esta circular recoge un conjunto completo de medidas que pueden adoptarse a bordo de los buques en cualquier circunstancia para impedir los ataques o , en caso de que estos se produzcan , reducir al máximo los riesgos para la tripulación y el buque .
La circular MSC.1 / Circ . 1332 , de 16 de junio de 2009 , recoge las medidas denominadas « mejores prácticas de gestión » para evitar , prevenir y frustrar los ataques de piratas en el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia ( « Best Management Practices to Avoid , Deter or Delay ACTS of Piracy in the Gulf of Aden and off the Coast of Somalia » ) , elaboradas por las partes interesadas del sector marítimo a título voluntario y que las Partes contratantes han respaldado y promovido en razón de la gravedad de las amenazas frente a la costa de Somalia .
Las partes interesadas del sector marítimo han actualizado estas medidas en una versión 2 , que se ha distribuido mediante la circular MSC.1 / Circ .
1335 , de 29 de septiembre de 2009 .
Si bien las medidas recogidas en estas circulares de la OMI no tienen carácter obligatorio ni vinculante , el evidente interés que reviste el aumento de la seguridad marítima impulsa a garantizar que los buques que enarbolen pabellón de un Estado miembro se protejan de la mejor manera posible , habida cuenta del estado actual de los conocimientos , cuando se hallen expuestos en zonas de navegación que registran un riesgo elevado de piratería y de ataques a mano armada .
Por su propia naturaleza , los actos de piratería y los ataques a mano armada contra los buques son a menudo violentos y representan una amenaza seria en diversas regiones del mundo , al margen de la situación actual frente a la costa de Somalia , en el Golfo de Adén y en el Océano Índico .
Las cifras sobre casos de piratería en 2008 son las más elevadas desde que la Oficina Marítima Internacional empezara a compilar en 1991 un censo a este respecto : se han registrado 293 ataques a buques , 49 buques capturados , 889 tripulantes tomados como rehenes , 11 marineros muertos y 21 marineros desaparecidos y presuntamente muertos .
Desde 2008 , los ataques y los secuestros de buques se han multiplicado , en particular , frente a la costa de Somalia , en el Golfo de Adén y en el Océano Índico .
Numerosos buques han sido atacados y apresados por piratas que retienen a las tripulaciones mientras esperan el pago del rescate por su liberación .
El período de cautividad puede prolongarse varias semanas , incluso meses , y es una situación inaceptable y extremamente dura para los tripulantes retenidos .
Desde el inicio de 2009 se ha registrado un aumento del número de ataques en el Golfo de Adén y el Océano Índico , pese a la situación de relativa calma durante el verano debido a la estación de los monzones , que hacen difícil la navegación para los piratas .
Los piratas perpetraron al menos 164 ataques en 2009 , 48 de los cuales se saldaron con la captura de un buque .
Las « mejores prácticas de gestión » recomiendan a las compañías marítimas y a los buques que se inscriban previamente en el registro del Centro de Seguridad Marítima del Cuerno de África ( http://www.mschoa.org ) antes de adentrarse en el Golfo de Adén .
Los buques inscritos reciben toda la información disponible sobre la situación en esa zona de navegación y son objeto de un seguimiento por parte de las fuerzas de la operación EU NAVFOR-Atalanta , lo que reduce los riesgos de sufrir un ataque .
No obstante , más de un tercio de los buques en tránsito siguen sin registrarse en el Centro de Seguridad Marítima del Cuerno de África y , por consiguiente , no pueden beneficiarse de las medidas puestas en marcha para garantizar su tránsito por la zona .
El 15 de junio de 2009 , el Consejo de la Unión Europea decidió prolongar durante un año a partir del 13 de diciembre de 2009 la Operación Militar EU NAVFOR-Atalanta de la Unión Europea a fin de contribuir a la disuasión , prevención y represión de los actos de piratería y los robos a mano armada frente a la costa de Somalia .
Esta operación militar es la primera operación naval emprendida en el marco de la Política Europea de Seguridad y Defensa ( PESD ) . El Consejo determinó que la piratería frente a la costa de Somalia seguía constituyendo una amenaza importante para la navegación marítima en esta zona .
Dado su carácter complementario con las actividades desarrolladas en la operación EU NAVFOR-Atalanta , la aplicación efectiva y armonizada de las medidas preventivas recomendadas en las circulares MSC.1 / Circ .
1334 y MSC.1 / Circ .
1335 no puede sino promover la eficacia de la acción de protección naval decidida por el Consejo en el marco de la lucha contra la piratería frente a la costa de Somalia .
Incumbe a los Estados miembros poner en marcha las medidas encaminadas a reforzar la seguridad marítima y garantizar que se asignan y facilitan todos los medios necesarios a este fin .
HA ADOPTADO LA SIGUIENTE RECOMENDACIÓN :
Se invita a los Estados miembros a que velen por la aplicación efectiva y armonizada de las medidas preventivas destinadas a hacer frente a las amenazas de las que pueden ser objeto los buques durante la comisión de actos de piratería y ataques a mano armada .
Estas medidas , que ya han sido repertoriadas y consolidadas , cuentan con un amplio apoyo dentro de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) y entre las partes interesadas del sector marítimo .
Medidas generales
Se invita a los Estados miembros a que pongan en conocimiento de los operadores registrados ante ellos la circular MSC.1 / Circ . 1334 adoptada en su 86o período de sesiones por el Comité de Seguridad Marítima de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , que enumera y actualiza las medidas preventivas de autoprotección que se recomienda aplicar a las compañías marítimas y a los buques para luchar contra los actos de piratería y los ataques a mano armada donde quiera que se sitúe dicho peligro , de conformidad con el Código Internacional para la Protección de los Buques y las Instalaciones Portuarias ( Código PBIP ) .
Se invita a los Estados miembros a que se cercioren específicamente de que los buques cuentan con una dotación eficaz y suficiente de conformidad con la norma 4.28 de la parte B del Código PBIP , cuya aplicación es obligatoria en virtud del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 725/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Medidas particulares en razón de la situación frente a la costa de Somalia
Se invita a los Estados miembros a que pongan en conocimiento de los operadores registrados ante ellos la circular MSC.1 / Circ . 1332 adoptada en su 86o período de sesiones por el Comité de Seguridad Marítima de la Organización Marítima Internacional ( OMI ) , completada por la circular MSC.1 / Circ . 1335 , que refrenda a nivel internacional las medidas denominadas « mejores prácticas de gestión » para evitar , prevenir y frustrar los ataques de piratas en el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia , que las partes interesadas del sector marítimo publican y actualizan regularmente .
Se invita a los Estados miembros a que adopten todas las disposiciones necesarias para garantizar su difusión , transmitir las actualizaciones periódicas y verificar la aplicación de las mejores prácticas de gestión para prevenir los ataques de piratas frente a la costa de Somalia que se adjuntan como anexo a la presente Recomendación .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 129 de 29.4.2004 , p. 6 .
ANEXO
Mejores prácticas de gestión para prevenir los actos de piratería en el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia
( Versión 2 — Agosto de 2009 )
Como parte del esfuerzo por combatir la piratería en el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia , los siguientes representantes del sector , a nivel internacional , respaldan estas mejores prácticas de gestión :
Asociación Internacional de Armadores Independientes de Petroleros ( Intertanko )
Cámara Naviera Internacional ( ICS )
Foro Marítimo Internacional de Compañías Petroleras ( OCIMF )
Consejo Marítimo Internacional y del Báltico ( BIMCO )
Asociación Internacional de Operadores de Buques y Terminales Gaseros ( SIGTTO )
Asociación Internacional de Armadores de Buques de Carga Seca ( Intercargo )
Grupo Internacional de Clubes de Protección e Indemnización ( IGP e I )
Asociación Internacional de Líneas de Cruceros ( CLIA )
Unión Internacional de Seguros de Transportes ( IUMI )
Joint War Committee ( Comité Conjunto de la Guerra ) ( JWC )
Oficina Marítima Internacional ( IMB )
Federación Internacional de Trabajadores del Transporte ( ITF )
Estas mejores prácticas de gestión cuentan también con el respaldo de las siguientes organizaciones :
Centro de Protección Marítima del Cuerno de África ( MSCHOA )
Organización del Comercio Marítimo del Reino Unido ( UKMTO Dubai )
Oficina de Enlace Marítimo ( MARLO )
Propuesta de prácticas operacionales y planificación para propietarios , armadores , gestores y capitanes de buques en el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia
Objetivo
El objetivo de este documento es dar a conocer las mejores prácticas de gestión ( MPG ) para ayudar a compañías y buques a evitar , prevenir y frustrar los ataques de piratas en el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia .
Las organizaciones consultadas en relación con este documento representan a la inmensa mayoría de los propietarios y armadores de buques que transitan por la región .
Dichas organizaciones alentarán a sus miembros a utilizar estas MPG y tratarán de darlas a conocer a otras partes interesadas como MPG para combatir la piratería en la región .
Este documento complementa las orientaciones facilitadas en la circular MSC.1 / Circ.1334 de la OMI .
Ataques típicos y lecciones extraídas
A lo largo de 2008 y en el primer semestre de 2009 , aumentaron considerablemente los ataques piratas contra buques mercantes en todo el Golfo de Adén , frente a la costa de Somalia y en amplias zonas del Océano Índico noroccidental .
La mayoría se centraron en la parte norte del Golfo de Adén , pero algunos tuvieron lugar a mayor distancia , frente a la costa oriental de Somalia .
El análisis de los ataques realizados con éxito indica que los piratas comúnmente explotan los siguientes puntos débiles :
velocidad lenta ;
bajo francobordo ;
procedimientos y planificación inadecuados ;
estado de alerta o medidas básicas de autoprotección visiblemente deficientes , y
casos en los que es evidente la lenta respuesta del buque .
Normalmente , en los ataques se utilizan dos o más botes abiertos o botes auxiliares de alta velocidad ( de hasta 25 nudos ) , que se aproximan por la aleta de babor o por la popa .
La utilización de « buques nodriza » piratas — buques de mayor tamaño para el transporte de personal , equipo , provisiones y embarcaciones de asalto más pequeñas — ha hecho posible que los ataques se lleven a cabo con éxito a mayor distancia de la costa .
La vigilancia debería extremarse al amanecer y al anochecer , dado que la mayoría de los ataques han tenido lugar durante esos períodos .
Los buques más rápidos , que navegan a una velocidad igual o superior a 15 nudos , no deben suponer que están a salvo de los ataques , aunque la velocidad es un método de defensa eficaz .
En la zona se han registrado casos de disparos con arma de fuego y lanzamientos de granadas propulsadas por cohetes con objeto de intimidar a los capitanes de los buques para que redujeran la velocidad .
En dichas circunstancias , mantener la velocidad máxima de navegación ha resultado ser una medida eficaz .
En la mayoría de los casos en que se ha frustrado un intento de secuestro , la tripulación del buque había recibido formación , había planificado su respuesta antes de la travesía , y había hecho buen uso de las medidas de respuesta pasiva .
Las condiciones atmosféricas y el estado del mar influyen también considerablemente en la capacidad operativa de los atacantes .
Se considera que los vientos de fuerza superior a 18 nudos y las olas de una altura superior a 2 metros ofrecen suficiente protección para todos los buques , excepto los más vulnerables , sobre todo si sus capitanes aplican en su integridad las mejores prácticas de gestión .
Mejores prácticas de gestión recomendadas
Introducción
Si bien se reconoce la discreción absoluta del capitán en todo momento en cuanto a la adopción de medidas apropiadas para evitar , prevenir o frustrar los ataques piratas en esa región , en el presente documento se facilita a los propietarios y armadores de buques , los capitanes y las tripulaciones , la siguiente lista de mejores prácticas .
En todo caso , las siguientes han resultado ser , en general , eficaces .
Antes del tránsito : planificación general
Generalidades
La UKMTO ( Dubai ) es el primer punto de contacto para los buques en la región .
La vía de comunicación cotidiana entre los capitanes y las fuerzas armadas está a cargo de la UKMTO ( Dubai ) , que se comunica con los buques y mantiene contacto directo con el MSCHOA y los mandos de las fuerzas navales en el mar .
La UKMTO ( Dubai ) requiere que la información sobre la posición y el movimiento previsto de los buques se actualice a intervalos regulares .
Utiliza dicha información para asistir a las unidades navales a disponer de datos precisos sobre el tráfico marítimo .
( En el glosario del anexo A se incluye información más detallada . )
El Centro de Protección Marítima del Cuerno de África ( MSCHOA ) es la autoridad responsable de la planificación y coordinación de las fuerzas de la UE ( EU NAVFOR ) en el Golfo de Adén y en la zona frente a la costa de Somalia .
( Véase el glosario del anexo A. )
La Oficina de Enlace Marítimo ( MARLO ) funciona como conducto para el intercambio de información entre las Fuerzas Marítimas Combinadas ( FMC ) y las partes interesadas de la marina mercante de la región .
Antes de adentrarse en la zona de alto riesgo , el propietario y el capitán deberían llevar a cabo su propia evaluación de riesgos para valorar la probabilidad de ataques piratas contra el buque y sus consecuencias , basándose en la información más reciente disponible .
De acuerdo con los resultados de esa evaluación deberían determinarse las medidas para la prevención , reducción y recuperación , lo que implicará la combinación de prescripciones obligatorias con medidas complementarias para combatir la piratería .
En los procedimientos de las compañías para la gestión de emergencias deberían incluirse medidas apropiadas para hacer frente a la amenaza de la piratería mediante la adopción de las prácticas recomendadas por la OMI y por el sector según proceda , teniendo en cuenta las circunstancias concretas y el tipo de buque .
Las autoridades navales requieren la notificación previa del plan de la travesía de un buque para poder identificar los puntos vulnerables y planificar la protección adecuada .
Este objetivo se logra primordialmente por los siguientes medios :
notificación inicial a la UKMTO ( Dubai ) ( por correo electrónico o fax ) ;
notificación inicial al MARLO ( por correo electrónico o fax ) ;
además , si tiene previsto transitar por el Golfo de Adén o navegar por la zona delimitada por las coordenadas 12 ° N , 58 ° E y 10 ° S : registro de los movimientos del buque en el MSCHOA ( en línea , por correo electrónico o por fax ) .
Si bien deberían adoptarse medidas para evitar que los piratas suban a bordo , la seguridad de la tripulación y los pasajeros es primordial .
Planificación de la compañía
Se recomienda encarecidamente que los responsables de la gestión o el departamento de operaciones se inscriban para acceder a las áreas restringidas del sitio web del MSCHOA ( www.mschoa.eu ) , consulten la información facilitada en las mismas y la pongan en conocimiento de su flota cuando sea necesario .
Se recomienda examinar la evaluación de la protección del buque y la implantación del plan de protección del buque como prescribe el Código Internacional para la Protección de los Buques y de las Instalaciones Portuarias ( Código ISPS ) , para contrarrestar la amenaza de piratería .
Se recomienda que el Oficial de la compañía para la protección marítima se cerciore de que existe un plan para contingencias aplicable a las travesías de alto riesgo , así como que se hagan simulacros , y que el plan se notifique y se discuta con el capitán y el oficial de protección del buque .
Se recomienda tener conocimiento de las zonas marítimas particulares de alto riesgo que se hayan determinado .
Se recomienda ofrecer asesoramiento al capitán del buque sobre cuáles son los métodos de preferencia disponibles para atravesar la región ( tránsito en grupo , tránsito en grupo con escolta , convoy nacional , etc. ) .
Se recomienda realizar sesiones de formación para la tripulación periódicamente .
El empleo adicional de personal de seguridad privado queda a discreción de la compañía , pero no se recomienda el uso de personal armado .
Se recomienda considerar la posibilidad de utilizar recursos adicionales para aumentar el número de personas a cargo de las guardias .
Se recomienda considerar la posibilidad de equipar a los buques con medidas básicas de autoprotección antes de transitar por las zonas de riesgo .
Planificación del capitán del buque
Se recomienda comunicar la notificación inicial a la UKMTO ( Dubai ) y a la MARLO ( por correo electrónico o fax ) cuando el buque se adentre en la zona de notificación comprendida entre Suez y las coordenadas 78 ° E y 10 ° S ( véase la carta de planificación de la lucha contra la piratería Q6099 ) .
Si el trámite lo realiza la compañía , los capitanes deberán asegurarse con su compañía de que los datos correspondientes han sido notificados correctamente al MSCHOA .
Antes de transitar por esa región se recomienda informar exhaustivamente a la tripulación .
También se aconseja a los capitanes que preparen un plan de comunicaciones de emergencia que incluya todos los números de contacto fundamentales , junto con mensajes de emergencia previamente preparados que deberían estar a mano o expuestos permanentemente cerca del panel de comunicaciones ( por ejemplo , los números de teléfono del MSCHOA , IMB , PRC , CSO , etc. ; véase la lista de contactos que figura en el anexo B ) .
Definir la política del buque con respecto al SIA : el Convenio SOLAS concede al capitán la potestad de desconectar el SIA si cree que su utilización incrementa la vulnerabilidad de buque .
No obstante , a fin de facilitar a las fuerzas navales información que permita el seguimiento de los buques en el Golfo de Adén , se recomienda que la transmisión del SIA se mantenga , aunque restringida a la identidad del buque , posición , rumbo , velocidad , estado de la navegación e información relativa a la seguridad .
Frente a la costa de Somalia la decisión se deja también a discreción del capitán , pero la recomendación actual de las autoridades navales es apagarlo completamente .
En caso de duda , este punto puede verificarse con el MSCHOA .
Planificación previa al viaje en tránsito
Se recomienda a los buques que notifiquen su situación al mediodía , rumbo , velocidad , hora de llegada estimada y real a la UKMTO ( Dubai ) y a la MARLO mientras estén navegando en la zona .
Asimismo , se aconseja a los buques que notifiquen estos datos con más frecuencia al navegar por zonas afectadas por la piratería o de alto riesgo y a que vuelvan a efectuar estas notificaciones al pasar por el punto A y el punto B del Golfo de Adén , según se indica en la carta de planificación de la lucha contra la piratería Q6099 .
En el Golfo de Adén
La EU NAVFOR recomienda vivamente que los buques realicen su travesía dentro de los límites del IRTC .
Los buques que naveguen en dirección oeste deberían desviarse hacia la parte norte del corredor y los que naveguen en dirección este hacia la parte sur .
En caso de que se considere la posibilidad de realizar el tránsito del Golfo de Adén en grupo , en el sitio web del MSCHOA se facilitan orientaciones sobre las horas y velocidades .
Durante el tránsito los buques deberían evitar adentrarse en aguas territoriales yemeníes .
Esto se debe a motivos relacionados con el Derecho internacional consuetudinario , dado que las fuerzas militares internacionales ( no yemeníes ) no pueden proteger de ataques a los buques dentro de las aguas territoriales del Yemen .
Cabe la posibilidad de pedir a los buques que alteren sus planes de travesía para ajustarse a los consejos del MSCHOA con respecto a las derrotas .
Los buques que realicen travesías en grupo no deberían esperar la compañía constante de un buque de guerra .
No obstante , todos los buques de guerra presentes en el Golfo de Adén que formen parte de la EU NAVFOR o estén coordinados con ella estarán informados de los tránsitos en grupo y tendrán acceso a todos los pormenores del tráfico vulnerable .
El MSCHOA recomienda encarecidamente a los capitanes que pongan todo su empeño en planificar los períodos de tránsito en las zonas de más riesgo del Golfo de Adén de forma que se realicen durante la noche ( el MSCHOA asesorará a los buques ) .
De noche se han producido muy pocos ataques con éxito .
Fuera del Golfo de Adén
Los buques en tránsito al este de la costa de Somalia deberían consultar el sitio web del MSCHOA o contactar con la UKMTO ( Dubai ) para obtener las recomendaciones de derrota más recientes .
Aun así los capitanes deberían seguir facilitando información actualizada sobre los pormenores y la derrota de su buque a la UKMTO del modo habitual .
En el anexo B figura una lista de contactos útiles .
Antes del tránsito : medidas de defensa
Teniendo en cuenta los niveles de dotación , asegurarse de que las tareas rutinarias del buque se determinan y se despachan con la antelación suficiente como para garantizar que la tripulación de guardia haya descansado y cuente con la información necesaria y garantizar la disponibilidad de suficiente personal para la guardia .
El capitán y los oficiales de guardia deberían estar familiarizados con el impacto de las maniobras en zigzag a bordo de su propio buque ( cualquiera que sea el estado del mar ) , en particular , con el impacto que dichas maniobras pueden tener en la reducción de la velocidad del buque .
Considerar la posibilidad de reducir al mínimo las comunicaciones externas ( radios , aparatos portátiles e información del SIA ) , de modo que solo se establezcan las comunicaciones indispensables relativas a la seguridad y protección y la información relacionada con el Convenio SOLAS durante el tránsito por el Golfo de Adén y frente a la costa de Somalia .
Incrementar la disponibilidad y garantizar la duplicación del equipo mediante el funcionamiento de las máquinas auxiliares adicionales , incluidos los generadores y los motores del timón .
Aumentar la vigilancia y la dotación en el puente .
Asignar dotación para la cámara de máquinas .
Proteger y controlar el acceso al puente , la cámara de máquinas , la sala del aparato de gobierno y a todos los alojamientos y espacios internos .
Deberían evaluarse los riesgos que presentan todos los posibles puntos de acceso ( puertas , portillos , conductos de ventilación , etc. ) y protegerlos de forma apropiada , en particular si se considera que el posible punto de acceso resulta lo bastante amplio como para permitir la entrada de un atacante .
El acceso a todos los alojamientos y espacios internos debería limitarse a un único punto de entrada y salida cuando se transite por las zonas de riesgo .
Comprobar que todo el equipo exterior y las escaleras están estibados o depositados en cubierta .
Comprobar que las medidas de autoprotección establecidas previamente siguen siendo seguras y funcionan según lo previsto .
Téngase en cuenta que los dispositivos temporales pueden aflojarse y , por lo tanto , ofrecer solo un nivel de protección reducido .
Si el buque tiene un francobordo relativamente bajo , considerar la posibilidad de ampliar la anchura del trancanil para evitar que se aferren los ganchos de los asaltantes .
Se recomienda consultar en el sitio web del MSCHOA ejemplos de este tipo de medidas .
Se recomienda designar un punto de reunión o « ciudadela » en caso de ataque pirata y que se hagan ejercicios para encerrarse dentro a fin de demorar el acceso al control del buque y ganar tiempo .
Lo ideal sería que dichos puntos estuvieran alejados de portillos y mamparos externos .
Dado el actual debate en torno a la utilización de ciudadelas y la manera de servirse de ellas , se recomienda a los capitanes que consulten regularmente con el MSCHOA .
Considerar la posibilidad de colocar maniquíes en las barandillas para simular vigías adicionales .
No obstante , si el proyecto del buque hace que haya puntos negros de vigía y la evaluación de la seguridad identifica ese riesgo , los vigías deberán ser miembros del personal .
Se sugiere que las mangueras o bombas contraincendios estén presurizadas y dispuestas para descargarse por la borda en todo el perímetro del buque , en particular en los puntos más vulnerables .
Considerar también la posibilidad de crear una cortina de agua alrededor del buque para evitar el abordaje .
Considerar la posibilidad de utilizar alambre de espino u otras barreras físicas en torno a la popa o los puntos de acceso más bajos , que no comprometan las vías de escape ni la seguridad de la tripulación .
Considerar la posibilidad de utilizar equipo de defensa pasiva .
Considerar la posibilidad de disponer de medios de visión nocturna para utilizarlos durante las horas de oscuridad .
Utilizar el sistema de televisión en circuito cerrado ( si se dispone de uno ) .
En tránsito : operaciones
La tripulación del buque no debe ser expuesta a riesgos innecesarios cuando se empleen medidas de autoprotección .
Se insta vivamente a los buques que se encuentren en el Golfo de Adén a que utilicen el IRTC y sigan los consejos del MSCHOA con respecto al tránsito en grupo y los horarios publicados en su sitio web .
Asimismo , se llama la atención de los navegantes sobre la circular SN.1 Circ .
281 de la OMI , de 4 de agosto de 2009 , « Información sobre el corredor de tránsito recomendado internacionalmente ( IRTC ) para los buques que transiten por el Golfo de Adén » en la que se informa de que el IRTC está sujeto a modificaciones por las autoridades militares de acuerdo con las circunstancias imperantes .
Se insta , por consiguiente , a los navegantes a que obtengan información actualizada en el sitio web del MSCHOA ( http://www.mschoa.org ) o a través de los radioavisos náuticos promulgados en la zona .
Si tiene intención de realizar el tránsito en grupo a través del IRTC : navegar a la velocidad de tránsito del grupo teniendo siempre en cuenta las limitaciones del buque .
( Por ejemplo , actualmente se aconseja que si la velocidad máxima de un buque es de 16 nudos se plantee unirse al grupo que transita a 14 nudos para mantener 2 nudos en reserva . )
Si no tiene intención de realizar el tránsito en grupo a través del IRTC : mantener la máxima velocidad de navegación a través de la zona de alto riesgo .
Los buques deberían cumplir siempre el Convenio sobre el Reglamento Internacional para prevenir los Abordajes .
Cuando se adentren y abandonen el IRTC , los capitanes deberían tratar de no poner en peligro la seguridad de la navegación de otros buques .
Las luces de navegación no deberían apagarse por la noche .
Deben seguirse las orientaciones facilitadas por la autoridad del Estado de abanderamiento .
Mantener solamente el alumbrado de cubierta necesario por motivos de seguridad .
El alumbrado sobre las zonas oscuras alrededor del casco del buque puede ampliar la zona de visibilidad de los vigías , pero solo con arreglo a la navegación en condiciones de seguridad .
Cuando se disponga del equipo necesario y se juzgue oportuno , considerar la posibilidad de utilizar inmediatamente los proyectores de búsqueda del barco accionados por control remoto en caso de que se observe actividad sospechosa alrededor del buque , ya que el uso de los proyectores de búsqueda puede atemorizar a los asaltantes y evitar un posible ataque .
( Actualmente el consejo de las autoridades navales es transitar con las luces de navegación únicamente . )
Informar de todos los avistamientos de buques nodriza sospechosos a la UKMTO y a la IMB PRC .
( Véase en el anexo C un modelo de notificación de ataque pirata para transmitir dicha información o notificar cualquier otro tipo de ataque o avistamiento . )
Mantener una buena vigilancia de las embarcaciones sospechosas por todos los medios disponibles , especialmente si se encuentran a popa y en las dos aletas .
Proteger a la tripulación de riesgos innecesarios .
Durante el tránsito por una zona de alto riesgo solamente deberían llevarse a cabo los trabajos indispensables en cubierta .
En la medida de lo posible , el capitán debería mantener a los miembros de la tripulación alejados de los espacios de cubierta exteriores durante las horas de oscuridad , teniendo siempre en cuenta su obligación de mantener una vigilancia total y adecuada en todo momento .
Recurrir a luces , alarmas y actividad de la tripulación para advertir a los presuntos piratas de que su presencia se ha detectado .
Puede considerarse la utilización de una serie de medidas adicionales defensivas y no letales disponibles en el mercado ; no obstante , las compañías deberían someterlas a evaluación según sus ventajas y las características y grado de vulnerabilidad particulares del buque en cuestión .
En caso de ataque pirata
Seguir el plan de contingencias del buque preparado de antemano .
Activar el plan de comunicaciones de emergencia y comunicar el ataque inmediatamente al punto de contacto único principal en caso de ataque , que es la UKMTO ( Dubai ) .
( El MSCHOA — en su calidad de centro de vigilancia de la seguridad marítima en caso de ataques piratas en la región que cuenta con una dotación permanente — seguirá funcionando como punto de contacto de reserva en caso de ataque . )
Activar el sistema de alerta de protección del buque , que avisará al Oficial de la compañía para la protección marítima y al Estado de abanderamiento .
Las notificaciones tras un incidente deberían transmitirse lo más rápidamente posible a todos los centros de notificación de ataques de piratas pertinentes , como se explica en la sección 9 .
Si el capitán ha ejercido su derecho a desconectar el sistema de identificación automática ( SIA ) durante el tránsito por la zona donde se producen actos de piratería , debería volver a conectarlo en cuanto el buque sea objeto de un ataque pirata .
Establecer comunicación telefónica con la UKMTO ( Dubai ) .
Evitar que se acerquen botes al buque alterando el rumbo y aumentando la velocidad cuando sea posible [ 1 ] .
Los piratas tienen grandes dificultades para subir a bordo de un buque que esté :
avanzando a más de 15 nudos ,
maniobrando : se sugiere a los capitanes que lleven a cabo , cuanto antes , a fin de evitar el abordaje , maniobras cortas y continuas en zigzag a la vez que mantienen la velocidad .
Considerar la posibilidad de aumentar la exposición de los piratas al viento y a las olas , y aprovechar las olas de proa y las olas divergentes de popa para frenar el acercamiento de las embarcaciones piratas al costado .
Los capitanes y el oficial de guardia deberían estar al tanto de las características de gobierno y maniobra del buque .
Debería prestarse una atención especial a los efectos que puede tener la modificación de las órdenes dadas al timonel y el impacto que de ello puede derivarse para la velocidad del buque .
Activar la bomba contraincendios para defenderse .
Considerar la posibilidad de encender luces de cubierta que iluminen la proa a fin de atraer la atención sobre el buque y permitir que , cuando lleguen las fuerzas militares , estas determinen claramente que se trata de buque que está siendo atacado .
Reunir a la tripulación restante con arreglo al plan de contingencias del buque .
En caso de que los piratas suban a bordo
Antes de que los piratas logren acceder al puente , informar a la UKMTO ( Dubai ) y , si da tiempo , a la compañía .
No oponer resistencia . Esto podría causar violencia innecesaria y ser peligroso para la tripulación .
En caso de que sea necesario evacuar el puente o la cámara de máquinas , detener el motor principal , si es posible hasta que no tenga arrancada y apartar el buque de otros .
Mantener la calma y cooperar completamente con los piratas .
Asegurarse de que toda la tripulación , aparte del equipo del puente , permanezca junta en un lugar .
Si la tripulación está encerrada en el interior de una « ciudadela » , asegurarse de que se dispone de protección interior o un lugar para guarecerse en previsión de que los piratas traten de forzar la entrada .
Mantenerse apartado de las entradas o puertas y de las ventanas o portillos . No oponer resistencia a la entrada .
Utilizar el método de comunicaciones de emergencia de la ciudadela para ponerse en contacto con las autoridades .
En caso de intervención militar
Se debe advertir a la tripulación que NO utilice cámaras con flash en ningún momento de una intervención militar .
En caso de que el personal militar intervenga a bordo del buque , todo el personal deberá mantenerse tumbado en cubierta , cubriéndose la cabeza con ambas manos ( que siempre estarán visibles y mostrando que no sostienen nada ) .
Estar preparado para contestar preguntas relativas a la identidad y el puesto ocupado a bordo .
Tener conciencia de que el inglés no es la lengua de trabajo de todas las unidades navales presentes en la región .
Es posible que las fuerzas militares inmovilicen inicialmente a todas las personas que encuentren .
Se trata de una práctica habitual .
El personal del buque deberá estar informado y preparado para esta eventualidad y cooperar plenamente durante las etapas iniciales de la intervención militar a bordo .
Notificación posterior al incidente ( referencia : anexo C )
Cuando haya tenido lugar un ataque pirata o se haya producido una actividad sospechosa , es fundamental enviar una notificación pormenorizada del incidente al MSCHOA , la UKMTO ( Dubai ) y la IMB .
Ello garantizará un análisis completo a fin de determinar tendencias en la actividad de los piratas y permitirá evaluar las técnicas de piratería o los cambios en las tácticas , además de hacer posible que puedan emitirse los avisos preceptivos destinados a otros buques mercantes en tránsito por las inmediaciones .
Por consiguiente , se pide a los capitanes que completen el formulario normalizado de notificación de ataque pirata que figura en el anexo C.
Actualización de las mejores prácticas de gestión
Se prevé que estas MPG se actualizarán periódicamente según la experiencia operacional y las lecciones extraídas de la práctica .
Las partes que suscriben este documento tratarán de reunirse a intervalos regulares para actualizar dichas MPG y para distribuir las revisiones a sus respectivos miembros y otras organizaciones interesadas .
En caso de duda , consultar el sitio web del MSCHOA , que siempre contiene información pertinente adicional ( aunque cabe señalar que dicha información puede no contar siempre con el refrendo de todas las organizaciones anteriormente enumeradas ) .
Si se puede ganar tiempo hasta que lleguen las fuerzas militares , a menudo ello induce a los piratas a suspender su ataque .
Este es el motivo por el cual la inscripción previa en el registro del MSCHOA , la utilización de los horarios para el tránsito en grupo y la notificación de su posición actualizada a la UKMTO ( Dubai ) son fundamentales , puesto que ofrecen una mayor probabilidad de que acuda el apoyo naval en caso de ataque .
Se recomienda que , cuatro o cinco días antes de que el buque se adentre en el corredor de tránsito recomendado internacionalmente ( IRTC ) o en la zona delimitada por las coordenadas 12 ° N , 58 ° E y 10 ° S , se compruebe que se ha enviado al MSCHOA ( en línea , por correo electrónico o por fax ) la notificación de los movimientos del buque .
Nota : Esta tarea la puede realizar tanto el buque como la compañía .
Se recomienda que , cuatro o cinco días antes de adentrarse en el IRTC , o en la zona delimitada por las coordenadas 12 ° N , 58 ° E y 10 ° S , se cerciore de que se ha enviado al MSCHOA ( en línea , por correo electrónico o por fax ) la notificación de los movimientos del buque .
Las medidas que se apliquen no deberán obstruir una salida de emergencia ( marcada con el distintivo EXIT ) desde el espacio interno , que deberá no obstante mantenerse protegida a fin de evitar el acceso de los piratas desde el exterior .
En caso de emergencia , ponerse en contacto con los buques de guerra en el canal 16 de ondas métricas ( reserva : canal 08 ) .
( El consejo actual es que si la velocidad máxima del buque es superior a 18 nudos , no se reduzca para unirse a un grupo en tránsito sino que se mantenga dicha velocidad y , de ser posible , se intente atravesar la zona de alto riesgo en las horas de oscuridad . )
Disponer de fotografías de « buques nodriza » piratas en el puente .
Informar inmediatamente de cualquier avistamiento .
Activar la alarma para emergencias y anunciar por megafonía « ataque pirata » , de conformidad con el plan de emergencia del buque .
Efectuar una llamada de « Mayday » por el canal 16 de ondas métricas ( y el canal 08 de reserva , controlado por la flota naval ) .
Enviar un mensaje de socorro mediante el sistema DSC ( llamada selectiva digital ) o Inmarsat-C , según proceda .
Puede que no todas esas prácticas sean aplicables a cada buque , por lo que se recomienda llevar a cabo una valoración como parte del análisis de riesgos para determinar qué MPG son las más adecuadas .
La experiencia demuestra que los planes de contingencias para casos de ataques piratas son más eficaces si se implantan con antelación , se hacen ejercicios antes de llegar a la zona , se examina el plan y se informa a todo el personal de sus obligaciones , incluida la familiarización con la señal de alarma que indica un ataque pirata .
El capitán debería tratar de evaluar la amenaza lo antes posible así como ponerse en contacto con la UKMTO ( Dubai ) en cuanto considere que se está produciendo una amenaza .
Reglamento ( UE ) no 282/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 11 de marzo de 2014
relativo a la creación de un tercer programa de acción de la Unión en el ámbito de la salud para el período 2014-2020 y por el que se deroga la Decisión no 1350/2007 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 168 , apartado 5 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité de las Regiones [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 168 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en la definición y ejecución de todas las políticas y acciones de la Unión , se debe garantizar un alto nivel de protección de la salud humana .
La Unión debe complementar y apoyar las políticas nacionales en materia de salud , fomentar la cooperación entre los Estados miembros y facilitar la coordinación entre sus programas , respetando íntegramente las responsabilidades de los Estados miembros por lo que respecta a la definición de sus políticas de salud , así como a la organización y prestación de servicios sanitarios y atención médica .
Se requieren esfuerzos continuados para cumplir los requisitos contemplados en el artículo 168 del TFUE .
La promoción de una buena salud a nivel de la Unión es también parte integrante de « Europa 2020 : Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( « Estrategia Europa 2020 » ) .
Mantener a las personas sanas y activas durante más tiempo y capacitarlas para asumir un papel activo en la gestión de su propia salud , tendrá efectos positivos en la salud en general , incluida la reducción de las desigualdades en materia de salud , así como en la calidad de vida , la productividad y la competitividad , al tiempo que se reduce la presión en los presupuestos nacionales .
El apoyo y el reconocimiento de la innovación , que tiene implicaciones en la salud , contribuye a afrontar el reto de la sostenibilidad del sector sanitario en el contexto del cambio demográfico , y actuar para reducir las desigualdades en materia de salud es importante para alcanzar « un crecimiento integrador » .
En dicho contexto , es conveniente establecer el tercer Programa de acción de la Unión en el ámbito de la salud ( 2014-2020 ) ( en lo sucesivo , « Programa » ) .
La Organización Mundial de la Salud ( OMS ) define la salud como « un estado de bienestar físico , mental y social completo , que no se limita a la mera ausencia de dolencias o enfermedades » .
Para mejorar la salud de la población de la Unión y reducir las desigualdades sanitarias es fundamental no centrarse solamente en la salud física .
Según la OMS , los problemas de salud mental representan casi el 40 % de los años vividos con discapacidad .
Los problemas de salud mental tienen también un amplio alcance , una larga duración y son fuente de discriminación , y contribuye de manera significativa a la desigualdad en el ámbito de la salud .
Además , la crisis económica afecta a factores determinantes de la salud mental , a medida que los factores de protección se debilitan y los factores de riesgo aumentan .
La evaluación de los anteriores programas de acción comunitaria , en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) y en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) , adoptados respectivamente mediante las Decisiones nos 1786/2002 / CE [ 4 ] y 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] ( en lo sucesivo , « anteriores programas de salud » ) , ha sido positiva , puesto que han aportado numerosos avances y mejoras .
El Programa debe basarse en los logros de los anteriores programas de salud .
Debe tener también en cuenta las recomendaciones de las auditorías y evaluaciones externas , en particular las recomendaciones emitidas por el Tribunal de Cuentas Europeo en su Informe Especial no 2/2009 , en las que se indica que , para el período posterior a 2013 , el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión deberían reconsiderar el alcance de las actividades en materia de salud pública y el enfoque de la financiación de la Unión en este ámbito .
Para abordar semejante tarea deberían tenerse en cuenta los medios presupuestarios disponibles y la existencia de otros mecanismos de cooperación que faciliten la colaboración y el intercambio de información entre los participantes de toda Europa .
En consonancia con los objetivos de la Estrategia Europa 2020 , el Programa debe centrarse en una serie de acciones y objetivos bien definidos y con claro y probado valor añadido de la Unión y concentrar su apoyo en un número más reducido de actividades en áreas prioritarias .
Con arreglo al principio de subsidiariedad , debe hacerse hincapié en aquellos ámbitos en los que estén en juego aspectos claramente transfronterizos o de mercado interior , o cuando la colaboración a nivel de la Unión suponga ventajas significativas o mejoras de eficiencia .
El Programa debe constituir un medio de fomentar acciones en ámbitos en los que existe un claro valor añadido de la Unión que pueda demostrarse sobre la base de los siguientes elementos : intercambio de buenas prácticas entre los Estados miembros ; apoyo a redes para el intercambio de conocimientos o el aprendizaje mutuo ; reacción frente a las amenazas transfronterizas para reducir los riesgos y mitigar sus consecuencias ; consideración de determinadas cuestiones relativas al mercado interior en las que la Unión tiene legitimidad material para garantizar soluciones de gran calidad en los Estados miembros ; liberación del potencial de innovación en la salud ; actuaciones que lleven a la introducción de un sistema de evaluación comparativa para permitir la toma de decisiones informada a nivel de la Unión ; mejora de la eficiencia evitando el despilfarro de recursos debido a duplicidades y optimizando el empleo de los recursos financieros .
La ejecución del Programa debe hacerse de forma que se respeten las responsabilidades de los Estados miembros por lo que respecta a la definición de su política en materia de salud , así como a la organización y prestación de servicios sanitarios y atención médica .
El Informe de 2009 de la OMS sobre la salud en Europa señala que existe margen para aumentar la inversión en salud pública y sistemas de salud .
En este sentido , se anima a los Estados miembros a establecer la mejora de la salud como una prioridad en sus programas nacionales y que aprovechen mejor las posibilidades de financiación de la Unión en este ámbito .
Por consiguiente , el Programa debe facilitar la incorporación de sus resultados en las políticas nacionales en materia de salud .
La innovación en materia de salud debe entenderse como una estrategia en materia de salud pública que no se limite a los avances tecnológicos en términos de productos y servicios .
El fomento de la innovación en el ámbito de las intervenciones en materia de salud pública , las estrategias de prevención , la gestión del sistema sanitario y de la organización y la prestación de servicios sanitarios y asistencia médica , incluidas las actuaciones encaminadas a promover la salud y prevenir enfermedades , ofrecen la posibilidad de mejorar los resultados en el ámbito de la salud pública y la calidad de la atención a los pacientes y de responder a necesidades no satisfechas , al tiempo que se fomenta la competitividad de los interesados , así como de mejorar la rentabilidad y la sostenibilidad de los servicios sanitarios y la atención médica .
Por consiguiente , el Programa debe facilitar la incorporación voluntaria de la innovación en materia de salud , teniendo presentes los valores y principios comunes de los sistemas sanitarios de la Unión Europea enunciados en las conclusiones del Consejo de 22 de junio de 2006 [ 6 ] .
El Programa debe contribuir , en particular en el contexto de la crisis económica , a reducir las desigualdades sanitarias y a promover la igualdad y la solidaridad mediante acciones en el marco de los distintos objetivos , además de fomentar y facilitar el intercambio de buenas prácticas .
Según los artículos 8 y 10 del TFUE , la Unión debe promover la igualdad entre el hombre y la mujer y luchar contra toda discriminación .
En consecuencia , el Programa ha de apoyar la incorporación de la igualdad de género y de los objetivos de no discriminación en todas sus acciones .
Es necesario capacitar a los ciudadanos , entre otras cosas , aumentando sus conocimientos sobre la salud , para gestionar su salud y su asistencia sanitaria de manera más proactiva , prevenir la mala salud , y para que puedan elegir de modo informado .
Es preciso mejorar la transparencia en las actividades y los sistemas de asistencia sanitaria , y mejorar también la disponibilidad de información fiable , independiente y fácilmente comprensible para los pacientes .
Las prácticas de asistencia sanitaria deben tener en cuenta las opiniones de los pacientes y la comunicación con los mismos .
Es fundamental prestar apoyo a los Estados miembros , las organizaciones de pacientes y los interesados , y este apoyo debe coordinarse a nivel de la Unión , de modo que se ayude eficazmente a los pacientes , sobre todo quienes padecen enfermedades raras , a tener acceso a una asistencia sanitaria transfronteriza .
Disminuir el peso de las infecciones resistentes y las infecciones asociadas con la atención sanitaria y garantizar la disponibilidad de antibióticos eficaces es fundamental para la eficiencia de los sistemas sanitarios y la seguridad de los pacientes .
El Programa ha de apoyar los constantes esfuerzos en mejorar los métodos de análisis para detectar y prevenir la resistencia a los antibióticos y mejorar la conexión en red entre todos los actores del ámbito sanitario , incluidos los del sector veterinario , en relación con la respuesta a la resistencia a los antibióticos .
En el contexto del envejecimiento de la sociedad , una inversión bien orientada hacia la promoción de la salud y la prevención de las enfermedades puede aumentar el número de « años de vida sana » y , en consecuencia , permitir que las personas de edad avanzada disfruten de una vida activa y saludable a medida que se hacen mayores .
Las enfermedades crónicas son responsables de más del 80 % de las muertes prematuras en la Unión .
El Programa debe identificar , difundir y promover la adopción de buenas prácticas y de prácticas probadas en lo que respecta a medidas rentables de promoción de la salud y prevención de enfermedades centradas , en particular , en los principales factores de riesgo , a saber , el consumo de tabaco , el consumo de drogas , el consumo nocivo de alcohol y los hábitos alimentarios poco saludables , la obesidad y la falta de actividad física , así como el VIH / SIDA , la tuberculosis y la hepatitis .
Una prevención eficaz contribuiría a aumentar la viabilidad financiera de los sistemas sanitarios .
Dentro de un marco que integre consideraciones de género , el Programa debe contribuir a prevenir las enfermedades en todos sus aspectos ( prevención primaria , secundaria y terciaria ) y a lo largo de toda la vida de los ciudadanos de la Unión , a promover la salud , y a fomentar entornos que propicien estilos de vida saludables , teniendo en cuenta factores subyacentes de índole social y medioambiental , así como las consecuencias para la salud de determinadas discapacidades .
A fin de reducir al máximo las consecuencias para la salud pública de las amenazas transfronterizas para la salud , tal como se establece en la Decisión no 1082/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , que pueden variar desde la contaminación a gran escala causada por accidentes químicos hasta las pandemias , como las provocadas recientemente por la bacteria E. coli , la cepa de gripe H1N1 o el SRAS ( síndrome respiratorio agudo severo ) , o los efectos en la salud derivados de los crecientes movimientos de población , el Programa debe contribuir a la creación y el mantenimiento de instrumentos y mecanismos sólidos que permitan detectar , evaluar y gestionar las principales amenazas transfronterizas para la salud .
Debido a la naturaleza de esas amenazas , el Programa debe apoyar medidas coordinadas de salud pública a escala de la Unión para abordar diferentes aspectos de las amenazas transfronterizas para la salud , trabajando en la preparación y la planificación de respuestas , en la determinación sólida y fiable de los riesgos , y en el desarrollo de un marco sólido de gestión del riesgo y las crisis .
En este contexto , es fundamental que el Programa se complemente con el programa de trabajo del Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades , establecido por el Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , a fin de combatir las enfermedades transmisibles , y con las actividades que reciben apoyo en el marco de los programas de la Unión en materia de investigación e innovación .
Deben hacerse esfuerzos especiales para asegurar la coherencia y las sinergias entre el Programa y el trabajo general en el ámbito de la salud realizado en el marco de otros programas e instrumentos de la Unión , principalmente en relación con la gripe , el VIH / SIDA , la tuberculosis y otras amenazas transfronterizas para la salud en terceros países .
La acción en el marco del Programa también ha de poder abarcar las amenazas transfronterizas para la salud ocasionadas por incidentes biológicos y químicos o por el medio ambiente y el cambio climático .
De conformidad con el artículo 114 del TFUE , debe garantizarse un elevado nivel de protección de la salud en la legislación que adopte la Unión relativa al establecimiento y funcionamiento del mercado interior .
En consonancia con ese objetivo , el Programa debe realizar esfuerzos especiales para apoyar las acciones necesarias a la consecución de los objetivos de la legislación de la Unión , o que contribuyan a estos , en los ámbitos de las enfermedades transmisibles y otras amenazas para la salud , las células y los tejidos humanos , la sangre , los órganos , los medicamentos , los productos sanitarios , los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza , y los productos y la publicidad del tabaco .
El Programa debe contribuir a la toma de decisiones empíricamente fundadas fomentando un sistema de información y conocimientos sobre salud , tomando en consideración las actividades correspondientes que realizan organizaciones internacionales como la OMS y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económico ( OCDE ) .
El sistema debe consistir , entre otras cosas , en la utilización de los instrumentos existentes y , en su caso , un mayor desarrollo de información sanitaria normalizada y de otras herramientas para el seguimiento de la salud , la recopilación y el análisis de datos sobre la salud , el apoyo a los comités científicos constituidos con arreglo a la Decisión 2008/721 / CE de la Comisión [ 9 ] , y una amplia difusión de los resultados del Programa .
La política de la Unión en el ámbito sanitario tiene por objetivo complementar y apoyar las políticas sanitarias nacionales , fomentar la cooperación entre Estados miembros y promover la coordinación entre sus programas .
El intercambio de buenas prácticas es un instrumento clave de esa política .
Dicho intercambio debe permitir a las autoridades nacionales beneficiarse de soluciones eficientes desarrolladas en otros Estados miembros , reducir la duplicidad de esfuerzos y aumentar el valor del dinero invertido , al promover soluciones innovadoras en el ámbito de la salud .
Por ello , el Programa debe centrarse principalmente en la cooperación con las autoridades sanitarias competentes en los Estados miembros e impulsar una participación más amplia de todos los Estados miembros según se recomendó en las evaluaciones de los anteriores programas de salud .
En particular , debe fomentarse activamente la participación de los Estados miembros cuyo Producto Interior Bruto ( PIB ) por habitante sea inferior al 90 % de la media de la Unión en acciones cofinanciadas por las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros o los órganos designados por dichas autoridades competentes .
Debería considerarse que dichas acciones tienen un interés excepcional y , en particular , responden , concretamente , al objetivo de facilitar una participación más amplia de los Estados miembros cuyo PNB per cápita es inferior al 90 % de la media de la Unión .
También se debería reflexionar sobre un apoyo más amplio y adecuado de carácter no financiero a la participación de dichos Estados miembros en esas acciones , por ejemplo en términos de procedimiento de solicitud , transferencia de conocimientos o asimilación de experiencia .
Las organizaciones no gubernamentales y otras partes interesadas del ámbito sanitario , en particular las asociaciones de pacientes y de profesionales de la salud , desempeñan un papel importante a la hora de facilitar a la Comisión la información y el asesoramiento necesarios para la ejecución del Programa .
A este respecto , es posible que necesiten contribuciones del Programa que les permita funcionar .
Por esa razón , el Programa debe ser accesible a las organizaciones no gubernamentales y a las asociaciones de pacientes que trabajen en el ámbito de la salud pública y que desempeñen un papel efectivo en los procesos de diálogo civil a escala de la Unión , como la participación en grupos consultivos , y que contribuyan de esa manera a la consecución de los objetivos específicos del Programa .
El Programa debe promover las sinergias , evitando redundancias con otros programas y acciones afines de la Unión , fomentando , cuando proceda , la incorporación de los avances innovadores derivados de la investigación en el sector sanitario .
Debe hacerse un uso adecuado de otros fondos y programas de la Unión dentro de sus respectivos ámbitos de actividad , en particular del Programa Marco de Investigación e Innovación 2014-2020 ( Horizonte 2020 ) , creado por el Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 10 ] , así como de sus resultados , de los Fondos Estructurales , el Programa Europeo de Empleo e Innovación Social , creado por el Reglamento ( UE ) no 1296/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 11 ] , el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea , creados por el Reglamento ( UE ) no 2012/2002 [ 12 ] , la Estrategia de la Unión de salud y seguridad en el
trabajo ( 2007-2012 ) , el Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) , creado por el Reglamento ( UE ) no 1287/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 13 ] , el Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima ( LIFE ) , creado por el Reglamento 1293/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] , el Programa de protección de los consumidores , el Programa « Justicia » , creado por el Reglamento ( UE ) no 1382/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 15 ] , el Programa conjunto « Vida Cotidiana Asistida por el Entorno » , el Programa para la educación , la formación , la juventud y el deporte ( Erasmus+ ) , creado por el Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] , el Programa Estadístico Europeo , creado por el Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 17 ] y la Cooperación de innovación europea en el campo del envejecimiento activo y saludable.(22 ) De conformidad con el artículo 168 , apartado 3 , del TFUE , la Unión y los Estados miembros deben favorecer la cooperación con terceros países y las organizaciones internacionales competentes en materia de salud pública .
Conviene , por tanto , que el Programa se abra a la participación de terceros países , principalmente de los países en vías de adhesión , los países candidatos y los candidatos potenciales que se benefician de una estrategia de preadhesión , los países de la Asociación Europea de Libre Comercio ( AELC)/Espacio Económico Europeo ( EEE ) , los países limítrofes y aquellos a los que se aplica la política europea de vecindad ( PEV ) y otros países , conforme a las condiciones establecidas por los correspondientes acuerdos bilaterales o multilaterales .
A fin de contribuir a la consecución de los objetivos del Programa , debe facilitarse el establecimiento de relaciones adecuadas con terceros países no participantes en el Programa , teniendo en cuenta los correspondientes acuerdos entre esos países y la Unión .
Esto puede suponer que la Unión tenga que organizar eventos sobre salud o que terceros países tengan que realizar actividades , que complementen las financiadas a cargo del Programa en áreas de interés mutuo , siempre que no se requiera una contribución financiera del Programa .
A fin de maximizar la eficacia y la eficiencia de las acciones a nivel internacional y de la Unión , y con miras a la ejecución del Programa , conviene establecer una cooperación con organizaciones internacionales competentes , como las Naciones Unidas y sus agencias especializadas , sobre todo la OMS , así como con el Consejo de Europa y la OCDE .
De conformidad con el artículo 54 del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , del Parlamento Europeo y el Consejo [ 20 ] , el presente Reglamento proporciona la base jurídica para la acción y para la ejecución del Programa .
Para garantizar la continuidad del apoyo financiero prestado en virtud del Programa al funcionamiento de los organismos , la Comisión debe poder evaluar , en el programa anual de trabajo de 2014 , los costes directamente vinculados a la ejecución de las actividades que reciben apoyo que pueden optar a la financiación , incluso cuando hayan corrido a cargo del beneficiario antes de que se presentara la solicitud de financiación .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del presente Reglamento por medio de programas anuales de trabajo , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 21 ] .
La ejecución del Programa debe respetar plenamente el principio de transparencia .
A lo largo de toda la duración del Programa , los recursos presupuestarios deben distribuirse entre sus diferentes objetivos de forma equilibrada , teniendo en cuenta las ventajas probables para la promoción de la salud .
Las acciones seleccionadas y financiadas deben responder a los objetivos específicos del Programa y presentar un claro valor añadido de la Unión .
Los programas anuales de trabajo deben establecer , en particular , los criterios de selección básicos aplicables a los beneficiarios potenciales de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , a fin de garantizar la capacidad financiera y operativa de estos para realizar las acciones subvencionadas por el Programa y , en su caso , las pruebas necesarias para demostrar su independencia .
Es preciso supervisar y evaluar periódicamente el valor y el impacto del Programa .
Dicha evaluación debe tener en cuenta que la consecución de los objetivos perseguidos podría exigir un período de tiempo superior a la duración del Programa .
Transcurrida la mitad de la duración del Programa , pero no más tarde del 30 de junio de 2017 , debe elaborarse un informe de evaluación intermedia para evaluar el estado de ejecución de las prioridades temáticas del Programa .
A fin de que el Programa aproveche plenamente los resultados del informe de evaluación intermedia sobre su ejecución y para facilitar todos los ajustes necesarios para la consecución de los objetivos , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE con objeto de suprimir cualquiera de las prioridades temáticas establecidas en el presente Reglamento o de incluir nuevas prioridades temáticas en el presente Reglamento .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , también con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
La cooperación de las autoridades nacionales es esencial para facilitar la información a los candidatos potenciales de manera que se garantice una participación equitativa en el Programa , así como para difundir los conocimientos que se obtengan con el Programa entre las partes interesadas del sector a nivel nacional .
Por lo tanto , es necesario que los Estados miembros designen puntos nacionales de contacto que apoyen las actividades antes mencionadas .
Para la aplicación del presente Reglamento , la Comisión debe consultar a los expertos pertinentes , entre ellos los puntos nacionales de contacto .
Los intereses financieros de la Unión deben ser protegidos mediante medidas proporcionadas a lo largo de todo el ciclo del gasto , incluidas la prevención , la detección y la investigación de irregularidades , la recuperación de los fondos perdidos , indebidamente pagados o mal utilizados y , en su caso , las sanciones .
Procede garantizar una transición entre el Programa y el programa anterior al que sustituye , en particular , en lo tocante a la continuidad de las disposiciones plurianuales de gestión , como la financiación de la asistencia técnica y administrativa .
A partir del 1 de enero de 2021 , los créditos de asistencia técnica y administrativa deben cubrir , en caso necesario , los gastos relativos a la gestión de las acciones que no hayan concluido a finales de 2020 .
Dado que los objetivos generales del presente Reglamento , a saber , complementar y apoyar las políticas de los Estados miembros , y proporcionarles un valor añadido , para mejorar la salud de la población de la Unión y reducir las desigualdades sanitarias , promoviendo la salud , fomentando la innovación en la sanidad , aumentando la sostenibilidad de los sistemas sanitarios y protegiendo a los ciudadanos de la Unión de las amenazas transfronterizas graves para la salud , no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , sino que , debido a la dimensión y los efectos del presente Reglamento , pueden lograrse mejor a escala de la Unión , esta puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad establecido en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad establecido en el mismo artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
Se sustituye la Decisión no 1350/2007 / CE por el presente Reglamento .
Por consiguiente , debe derogarse dicha Decisión .
Conviene garantizar una transición fluida y sin interrupciones entre el programa anterior en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) y el Programa , y ajustar la duración de este al Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 .
Por lo tanto , el Programa debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Creación del programa
El presente Reglamento crea el tercer programa plurianual de acción de la Unión en el ámbito de la salud , que abarca el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ( en lo sucesivo , « Programa » ) .
Artículo 2
Objetivos generales
Los objetivos generales del Programa serán complementar y apoyar las políticas de los Estados miembros , y proporcionarles un valor añadido , para mejorar la salud de los ciudadanos de la Unión y reducir la desigualdades sanitarias promoviendo la salud , fomentando la innovación en la sanidad , aumentando la sostenibilidad de los sistemas sanitarios y protegiendo a los ciudadanos de la Unión de las amenazas transfronterizas graves para la salud .
CAPÍTULO II
OBJETIVOS Y ACCIONES
Artículo 3
Objetivos específicos e indicadores
Los objetivos generales enunciados en el artículo 2 se perseguirán mediante los siguientes objetivos específicos :
Con el fin de promover la salud , prevenir las enfermedades y fomentar entornos que propicien estilos de vida saludables : determinar , difundir y promover la adopción de buenas prácticas y de prácticas probadas en lo que respecta a medidas rentables de promoción de la salud y prevención de enfermedades mediante el tratamiento , en particular , de los principales factores de riesgo para la salud relacionados con el estilo de vida , prestando especial atención al valor añadido de la Unión .
El cumplimiento de este objetivo se medirá , en particular , a través del incremento del número de Estados miembros que participan en la promoción de la salud y la prevención de enfermedades , utilizando a tal fin buenas prácticas y de prácticas probadas mediante medidas y acciones adoptadas al nivel adecuado en los Estados miembros .
Con el fin de proteger a los ciudadanos de la Unión frente a amenazas transfronterizas graves para la salud : determinar e impulsar planteamientos coherentes y fomentar su puesta en práctica para mejorar la preparación y coordinación ante emergencias sanitarias .
El cumplimiento de este objetivo se medirá , en particular , a través del incremento del número de Estados miembros que incorporan planteamientos coherentes en la elaboración de sus planes de respuesta .
Con el fin de apoyar el desarrollo de las capacidades en materia de salud pública y contribuir a unos sistemas sanitarios innovadores , eficientes y sostenibles : reconocer y desarrollar herramientas y mecanismos a escala de la Unión para hacer frente a la escasez de recursos , tanto humanos como financieros , y facilitar la introducción voluntaria de innovaciones en estrategias de intervención y prevención en materia de salud pública .
El cumplimiento de este objetivo se medirá , en particular , a través del incremento del número de dictámenes emitidos y del número de Estados miembros que utilizan las herramientas y los mecanismos identificados para contribuir a unos resultados eficaces en sus sistemas sanitarios .
Con el fin de facilitar el acceso de los ciudadanos de la Unión a una asistencia sanitaria mejor y más segura : mejorar el acceso , en una dimensión transfronteriza , a los conocimientos y práctica médicos , y la información sobre determinadas enfermedades , facilitar la aplicación de los resultados de las investigaciones y desarrollar instrumentos para mejorar la calidad de la atención sanitaria y la seguridad de los pacientes , entre otras cosas mediante acciones que contribuyan a mejorar la cultura en materia de salud .
El cumplimiento de este objetivo se medirá , en particular , a través del incremento del número de redes europeas de referencia establecidas de acuerdo con la Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 22 ] ( en lo sucesivo , « redes europeas de referencia » ) ; el aumento del número de proveedores de atención sanitaria y de centros de conocimiento especializado que se unan a las redes europeas de referencia ; y el aumento del número de Estados miembros que utilizan las herramientas desarrolladas . Artículo 4
Acciones subvencionables
Los objetivos específicos del Programa se lograrán a través de acciones conformes con las prioridades temáticas enumeradas en el anexo I y puestas en práctica mediante los programas anuales de trabajo a que se hace referencia en el artículo 11 .
CAPÍTULO III
DISPOSICIONES FINANCIERAS
Artículo 5
Financiación
La dotación financiera para la ejecución del Programa en el período comprendido entre el 1 de enero de 2014 y el 31 de diciembre de 2020 ascenderá a 449394000 EUR en precios corrientes .
El Parlamento Europeo y el Consejo autorizarán los créditos anuales dentro de los límites del marco financiero plurianual .
Artículo 6
Participación de terceros países
La participación en el Programa estará abierta , en función de los costes , a terceros países , en particular a :
los países en vías de adhesión , los países candidatos y los que son candidatos potenciales que se benefician de una estrategia de preadhesión , conforme a los principios y condiciones generales de su participación en los programas de la Unión definidos en los respectivos acuerdos marco , decisiones de los Consejos de Asociación o acuerdos similares ;
los países de la AELC / EEE , con arreglo a las condiciones establecidas en el Acuerdo EEE ;
los países limítrofes , y los países a los que se aplica la PEV de conformidad con las condiciones definidas en el correspondiente acuerdo bilateral o multilateral ;
otros países , con arreglo a las condiciones establecidas en el correspondiente acuerdo bilateral o multilateral .
Artículo 7
Tipos de intervención
De conformidad con el Reglamento(UE , Euratom ) no 966/2012 , la Unión contribuirá financieramente en forma de subvenciones , contratación pública , o cualquier otra forma de intervención necesaria para lograr los objetivos del Programa .
Podrán concederse subvenciones para financiar :
acciones con un claro valor añadido de la Unión cofinanciadas por las autoridades sanitarias competentes de los Estados miembros o de terceros países que participan en el Programa conforme al artículo 6 , o por organismos del sector público y organismos no gubernamentales mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , que actúen de forma individual o en red , que hayan recibido el mandato de dichas autoridades competentes ;
acciones con un claro valor añadido de la Unión previstas de forma expresa y debidamente justificadas en los programas anuales de trabajo cofinanciadas por otros organismos públicos , no gubernamentales o privados , mencionados en el artículo 8 , apartado 1 , incluidas organizaciones internacionales que trabajan en el ámbito de la salud y , en este último caso , cuando se considere apropiado , sin que sea necesaria una convocatoria de propuestas previa ;
el funcionamiento de los organismos no gubernamentales a los que hace referencia el artículo 8 , apartado 2 , cuando sea necesario un apoyo financiero para la consecución de uno o varios objetivos específicos del Programa .
Las subvenciones financiadas por la Unión no excederán del 60 % de los costes subvencionables para una acción relativa a un objetivo del Programa o para el funcionamiento de organismos no gubernamentales .
En caso de interés excepcional , la contribución de la Unión podrá alcanzar el 80 % de los costes subvencionables .
Para las acciones a que se refiere el apartado 2 , letra a ) , se logrará un interés excepcional cuando , entre otros :
al menos el 30 % del presupuesto de la acción propuesta se destine a Estados miembros con un PIB per cápita inferior al 90 % de la media de la Unión , y
participen en la acción organismos de al menos 14 países participantes , de los cuales al menos cuatro sean países con un PIB per cápita inferior al 90 % de la media de la Unión .
No obstante lo dispuesto en el artículo 130 , apartado 2 , del Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 , y en casos debidamente justificados , la Comisión podrá considerar , en el programa anual de trabajo de 2014 , que los costes directamente vinculados a la ejecución de las acciones subvencionadas pueden optar a la financiación a partir del 1 de enero de 2014 , incluso cuando hayan corrido a cargo del beneficiario antes de que se presentara la solicitud de financiación .
Artículo 8
Posibles beneficiarios de las subvenciones
Las subvenciones a las que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letras a ) y b ) , podrán concederse a organizaciones con personalidad jurídica , autoridades públicas , organismos públicos , en particular instituciones de investigación y de salud , universidades y centros de enseñanza superior .
Las subvenciones destinadas al funcionamiento de los organismos a los que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , podrán concederse a los organismos que cumplan los criterios siguientes :
ser no gubernamentales , sin ánimo de lucro , independientes de la industria , el comercio y las empresas , y estar exentos de cualquier otro conflicto de interés ;
operar en el ámbito de la salud pública , desempeñar un papel efectivo en el proceso de diálogo civil a escala de la Unión y perseguir al menos uno de los objetivos específicos del Programa ;
actuar a escala de la Unión y al menos en la mitad de los Estados miembros y presentar una cobertura geográfica equilibrada en la Unión .
Artículo 9
Asistencia técnica y administrativa
La dotación financiera del Programa podrá cubrir también los gastos correspondientes a actividades de preparación , seguimiento , control , auditoría y evaluación que sean directamente necesarias para la gestión del Programa y la consecución de sus objetivos , en particular , estudios , reuniones , acciones de información y comunicación , incluida la comunicación institucional de las prioridades políticas de la Unión en la medida en que estén relacionadas con los objetivos generales del Programa , y gastos correspondientes a redes de tecnologías de la información centradas en el intercambio de información , así como todos los demás gastos de asistencia técnica y administrativa en que haya incurrido la Comisión para la gestión del Programa .
CAPÍTULO IV
EJECUCIÓN
Artículo 10
Métodos de ejecución
La Comisión es responsable de la ejecución del Programa con arreglo a las modalidades de gestión previstas en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 .
Artículo11
Programas anuales de trabajo
La Comisión ejecutará el Programa mediante la adopción de programas anuales de trabajo de conformidad con el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 y los criterios establecidos en el anexo II del presente Reglamento .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , los programas anuales de trabajo que establecerán , en particular , las acciones que deban emprenderse , incluida la asignación indicativa de recursos financieros .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen previsto en el artículo 17 , apartado 2 .
En la ejecución del Programa , la Comisión , junto con los Estados miembros , velará por el cumplimiento de las disposiciones legales en materia de protección de datos personales y , en su caso , introducirá los mecanismos adecuados que garanticen la confidencialidad y seguridad de los mismos .
Artículo 12
Coherencia y complementariedad con otras políticas
La Comisión velará , en cooperación con los Estados miembros , por la coherencia global y la complementariedad entre el Programa y otras políticas , instrumentos y actuaciones de la Unión , incluidos los de las agencias pertinentes de la Unión .
Artículo 13
Seguimiento , evaluación y difusión de los resultados
La Comisión , en estrecha cooperación con los Estados miembros , supervisará la ejecución de las acciones en el marco del Programa a la luz de los objetivos e indicadores del mismo , incluida la información disponible sobre el importe de los gastos relacionados con el clima .
Informará de ello al comité mencionado en el artículo 17 , apartado 1 , así como al Parlamento Europeo y al Consejo .
A petición de la Comisión , los Estados miembros presentarán la información de que dispongan en relación con la ejecución y las repercusiones del Programa .
Esta petición de información será proporcionada y evitará imponer un aumento innecesario de la carga administrativa a los Estados miembros .
Transcurrida la mitad de la duración del Programa , y a más tardar el 30 de junio de 2017 , la Comisión elaborará y presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe de evaluación intermedia sobre la consecución de los objetivos del Programa , la situación de la aplicación de las prioridades temáticas establecidas en el anexo I , y la eficiencia en la utilización de los recursos y el valor añadido de la Unión del Programa , con miras a una decisión sobre la renovación , modificación o suspensión de sus prioridades temáticas .
El informe de evaluación intermedia examinará además el margen de simplificación , la coherencia interna y externa del Programa , la pertinencia de todos los objetivos , así como la contribución de las acciones a la consecución de los objetivos establecidos en el artículo 168 del TFUE .
Tendrá en cuenta los resultados de la evaluación de impacto a largo plazo del Programa anterior .
En el informe de evaluación intermedia , la Comisión indicará , en particular , lo siguiente :
si una o varias prioridades temáticas de las enumeradas en el anexo I no se pueden ejecutar ni alcanzar de acuerdo con los objetivos del Programa y dentro de la duración restante del Programa ;
si la evaluación establece una o varias prioridades temáticas específicas y significativas que no se enumeran en el anexo I , pero que resultan necesarias para alcanzar los objetivos generales y específicos del Programa ;
los motivos para las conclusiones a que se refieren las letras a ) y b ) .
La repercusión a largo plazo y la sostenibilidad de los efectos del Programa deberán evaluarse con miras a una futura decisión sobre una posible renovación , modificación o suspensión de un programa posterior .
La Comisión pondrá a disposición del público los resultados de las acciones emprendidas en virtud del presente Reglamento y garantizará una difusión amplia de los mismos , con objeto de contribuir a mejorar la salud en la Unión .
Artículo 14
Seguimiento del informe de evaluación intermedia
En el caso de que el informe de evaluación intermedia determine que una o varias prioridades temáticas no se pueden ejecutar ni alcanzar de acuerdo con los objetivos del Programa y dentro del período de duración del Programa , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar , a más tardar el 31 de agosto de 2017 , actos delegados conforme al artículo 18 con objeto de suprimir del anexo I la prioridad o prioridades temáticas de que se trate . Durante la duración del Programa solamente podrá entrar en vigor con arreglo al artículo 18 un único acto delegado para suprimir una o varias prioridades temáticas .
En el caso de que el informe de evaluación intermedia identifique una o varias prioridades temáticas significativas que no se enumeran en el anexo I , pero que se han convertido en necesarias para alcanzar los objetivos generales y específicos del Programa , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar , a más tardar el 31 de agosto de 2017 , actos delegados conforme al artículo 18 con objeto de añadir al anexo I la prioridad o prioridades temáticas de que se trate . Una prioridad temática deberá poder ser alcanzada dentro del período de duración del Programa .
Durante la duración del Programa solamente podrá entrar en vigor con arreglo al artículo 18 un único acto delegado adicional para añadir una o varias prioridades temáticas .
Cualquier supresión o adición de prioridades temáticas deberá ajustarse a los objetivos generales y a los correspondientes objetivos específicos del Programa .
Artículo 15
Puntos nacionales de contacto
Los Estados miembros designarán puntos nacionales de contacto que asistirán a la Comisión en la promoción del Programa y , cuando proceda , la difusión de sus resultados y la información disponible sobre las repercusiones del Programa según lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 2 .
Artículo 16
Protección de los intereses financieros de la Unión
La Comisión adoptará las medidas adecuadas para garantizar que , cuando se realicen las acciones financiadas en el marco del presente Reglamento , los intereses financieros de la Unión queden protegidos mediante la aplicación de medidas preventivas contra el fraude , la corrupción y cualquier otra actividad ilegal , mediante la realización de controles efectivos y , si se detectan irregularidades , mediante la imposición de sanciones administrativas y financieras disuasorias .
La Comisión o sus representantes y el Tribunal de Cuentas estarán facultados para auditar , sobre la base de documentos e in situ , a todos los beneficiarios de subvenciones , contratistas y subcontratistas que hayan recibido fondos de la Unión en virtud del presente Reglamento .
La Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) estará autorizada a realizar investigaciones , incluyendo controles y verificaciones in situ de conformidad con las disposiciones y los procedimientos previstos en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 23 ] , y en el Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo [ 24 ] con miras a establecer cualquier posible fraude , corrupción o cualquier otra actividad ilegal que ataña a los intereses financieros de la Unión en relación con un convenio o decisión de subvención o un contrato financiado en virtud del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo dispuesto en los apartados 1 , 2 y 3 , los acuerdos de cooperación con terceros países y con organizaciones internacionales , los contratos , los convenios y decisiones de subvención derivados de la aplicación del presente Reglamento contendrán disposiciones que establezcan expresamente la potestad de la Comisión , del Tribunal de Cuentas y de la OLAF de llevar a cabo las auditorías y las investigaciones mencionadas , de conformidad con sus respectivas competencias .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES DE PROCEDIMIENTO
Artículo 17
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por un comité .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , será de aplicación el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Si el comité no emite un dictamen , la Comisión no adoptará el proyecto de acto de ejecución y será de aplicación el artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero , del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Artículo 18
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , se otorgan a la Comisión por el período de duración del Programa .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 14 , apartados 1 y 2 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Una decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifican .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 14 , apartados 1 y 2 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 19
Disposiciones transitorias
La dotación financiera del Programa también podrá cubrir gastos de la asistencia técnica y administrativa necesaria para garantizar la transición entre el Programa y las medidas adoptadas en virtud de la Decisión no 1350/2007 / CE .
En caso necesario , podrán consignarse en el presupuesto créditos para después de 2020 destinados a cubrir los gastos previstos en el artículo 9 , a fin de que puedan gestionarse las acciones no completadas a 31 de diciembre de 2020 .
Artículo 20
Derogación
Queda derogada la Decisión no 1350/2007 / CE con efecto a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 11 de marzo de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 143 de 22.5.2012 , p. 102 .
DO C 225 de 27.7.2012 , p. 223 .
Posición del Parlamento Europeo de 26 de febrero de 2014 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 11 de marzo de 2014 .
Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) ( DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 ) .
Decisión no 1350/2007 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2007 , por la que se establece el segundo Programa de acción comunitaria en el ámbito de la salud ( 2008-2013 ) ( DO L 301 de 20.11.2007 , p. 3 ) .
Conclusiones del Consejo sobre los valores y principios comunes de los sistemas sanitarios de la Unión Europea ( DO C 146 de 22.6.2006 , p. 1 ) .
Decisión no 1082/2013 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de octubre de 2013 , sobre las amenazas transfronterizas graves para la salud y por la que se deroga la Decisión no 2119/98 / CE ( DO L 293 de 5.11.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , por el que se crea un Centro Europeo para la prevención y el control de las Enfermedades ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2008/721 / CE de la Comisión , de 5 de agosto de 2008 , por la que se crea una estructura consultiva de Comités científicos y expertos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente y se deroga la Decisión 2004/210 / CE ( DO L 241 de 10.9.2008 , p. 21 ) .
Reglamento ( UE ) no 1291/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece Horizonte 2020 , Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 y por el que se deroga la Decisión no 1982/2006 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 104 ) .
Reglamento ( UE ) no 1296/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , relativo a un Programa de la Unión Europea para el Empleo y la Innovación Social ( « EaSI » ) y por el que se modifica la Decisión n o 283/2010 / UE , por la que se establece un instrumento europeo de microfinanciación para el empleo y la inclusión social ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 238 ) .
Reglamento ( CE ) no 2012/2002 del Consejo , de 11 de noviembre de 2002 , por el que se crea el Fondo de Solidaridad de la Unión Europea ( DO L 311 de 14.11.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( UE ) no 1287/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se establece un Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) ( 2014-2020 ) y por el que se deroga la Decisión no 1639/2006 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 33 ) .
Reglamento ( UE ) no 1293/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , relativo al establecimiento de un Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima ( LIFE ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 614/2007 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 185 ) .
Reglamento ( UE ) no 1382/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de diciembre de 2013 , por el que se establece el programa « Justicia » para el período de 2014 a 2020 ( DO L 354 de 28.12.2013 , p. 73 ) .
Reglamento ( UE ) no 1288/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de diciembre de 2013 , por el que se crea el programa « Erasmus+ » , de educación , formación , juventud y deporte de la Unión y por el que se derogan las Decisiones n o 1719/2006 / CE , 1720/2006 / CE y 1298/2008 / CE ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 99/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2013 , relativo al Programa Estadístico Europeo 2013-2017 ( DO L 39 de 9.2.2013 , p. 12 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo , de 2 de diciembre de 2013 , por el que se establece el marco financiero plurianual para el período 2014-2020 ( DO L 347 de 20.12.2013 , p. 884 ) .
DO C 373 de 20.12.2013 , p. 1 .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo ( DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución por la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Directiva 2011/24 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 9 de marzo de 2011 , relativa a la aplicación de los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza ( DO L 88 de 4.4.2011 , p. 45 ) .
Reglamento ( UE , Euratom ) no 883/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de septiembre de 2013 , relativo a las investigaciones efectuadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 1073/1999 del Parlamento Europeo y del Consejo y el Reglamento ( Euratom ) no 1074/1999 del Consejo ( DO L 248 de 18.9.2013 , p. 1 ) .
Reglamento ( Euratom , CE ) no 2185/96 del Consejo , de 11 de noviembre de 1996 , relativo a los controles y verificaciones in situ que realiza la Comisión para la protección de los intereses financieros de las Comunidades Europeas contra los fraudes e irregularidades ( DO L 292 de 15.11.1996 , p. 2 ) .
ANEXO I
PRIORIDADES TEMÁTICAS
Promover la salud , prevenir las enfermedades y fomentar entornos que propicien estilos de vida saludables , teniendo en cuenta el principio de « salud en todas las políticas » .
Medidas rentables de promoción y prevención , de acuerdo , en particular , con las estrategias sobre alcohol y nutrición de la Unión , y que incluyan acciones destinadas a apoyar el intercambio de buenas prácticas y de prácticas probadas para abordar factores de riesgo como el consumo de tabaco , el tabaquismo pasivo , el consumo nocivo del alcohol , los hábitos alimentarios poco saludables y la falta de actividad física , teniendo en cuenta los aspectos de salud pública de factores subyacentes como los de carácter social o medioambiental , centrándose en el valor añadido de la Unión .
Medidas destinadas a complementar la acción de los Estados miembros dirigida a reducir los daños a la salud producidos por las drogas , incluidas la información y la prevención .
Apoyar respuestas efectivas a las enfermedades transmisibles como el VIH / SIDA , la tuberculosis y la hepatitis , determinando , difundiendo y promoviendo prácticas probadas y buenas prácticas para que la prevención , el diagnóstico , el tratamiento y la atención se efectúen de modo rentable .
Apoyar la cooperación y el trabajo en red dentro de la Unión en relación con la prevención y mejora de la respuesta a enfermedades crónicas , como el cáncer , las enfermedades relacionadas con la edad y las neurodegenerativas , mediante el intercambio de conocimientos y buenas prácticas y la realización de actividades conjuntas sobre prevención , detección precoz y gestión ( incluidas la cultura en materia de salud y el autocuidado ) .
Seguimiento de los trabajos ya emprendidos en relación con el cáncer , incluidas las acciones propuestas por la Asociación Europea de Acción contra el Cáncer .
Acciones necesarias para la aplicación de la legislación de la Unión en el ámbito de los productos , la publicidad y la comercialización del tabaco , o que contribuyan a ella .
Estas acciones pueden incluir actividades destinadas a garantizar la ejecución , la aplicación , el seguimiento y la revisión de dicha legislación .
Promover un sistema de información y conocimientos sobre salud que contribuya al proceso de toma de decisiones basado en datos probados , incluida la utilización de los instrumentos existentes y , si procede , el desarrollo de una información sanitaria normalizada y de otras herramientas para el seguimiento de la salud , la recogida y el análisis de datos sanitarios y una amplia difusión de los resultados del Programa .
Proteger a los ciudadanos de la Unión de las amenazas transfronterizas graves para la salud .
Mejorar la evaluación del riesgo y colmar las lagunas existentes en las capacidades de evaluación del riesgo mediante el refuerzo de los conocimientos científicos y el inventario de las evaluaciones existentes .
Apoyar el refuerzo de las capacidades de los Estados miembros para hacer frente a las amenazas para la salud , incluyendo , cuando proceda , la cooperación con los países vecinos : desarrollar planes de preparación y respuesta teniendo en cuenta las iniciativas mundiales y en coordinación con ellas , los componentes de la planificación genérica y específica de la preparación , la coordinación de la respuesta en materia de salud pública y la elaboración de estrategias no vinculantes de vacunación ; hacer frente a las amenazas crecientes para la salud resultantes de los movimientos globales de población ; elaborar orientaciones sobre medidas de protección en situaciones de emergencia , directrices sobre la información y guías de buenas prácticas ; contribuir al marco para un mecanismo voluntario , que incluya el establecimiento de la máxima cobertura de vacunación a fin de luchar de forma eficaz contra la reaparición de enfermedades infecciosas y para la adquisición conjunta de contramedidas médicas ; poner a punto estrategias de comunicación coherentes .
Acciones necesarias para la aplicación de la legislación de la Unión , o que contribuyan a ella , en los ámbitos de las enfermedades transmisibles y otras amenazas para la salud , incluidas las provocadas por accidentes biológicos y químicos , así como por el cambio climático y el medio ambiente .
Estas acciones pueden incluir actividades destinadas a facilitar la ejecución , la aplicación , el seguimiento y la revisión de dicha legislación .
Contribuir a unos sistemas sanitarios innovadores , eficientes y sostenibles
Apoyar la cooperación voluntaria entre los Estados miembros en el ámbito de la evaluación de las tecnologías sanitarias en el marco de la red sobre evaluación de las tecnologías sanitarias establecida mediante la Directiva 2011/24 / UE .
Facilitar la incorporación de los resultados de los proyectos de investigación que reciben apoyo en el marco del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) , adoptado mediante Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] , y , a largo plazo , las actividades que se realicen en virtud del Programa Marco de Investigación e Innovación ( Horizonte 2020 ) .
Fomentar la incorporación voluntaria de la innovación en el ámbito de la salud y la sanidad electrónica aumentando la interoperabilidad de los registros de pacientes y demás aplicaciones electrónicas en este ámbito ; apoyar la cooperación en la Unión en materia de sanidad electrónica , en particular en lo que respecta a los registros y su utilización por los profesionales de la salud .
Ello contribuirá a la red voluntaria de sanidad electrónica establecida por la Directiva 2011/24 / UE .
Apoyar la sostenibilidad del personal sanitario , impulsando una planificación y una previsión eficaces del personal sanitario en términos de números , igualdad de género , ámbito de actividad y adecuación entre las formaciones y las competencias necesarias , inclusive la capacidad de utilizar nuevos sistemas informáticos y otras tecnologías avanzadas , seguimiento de la movilidad ( dentro de la Unión ) y migración de los profesionales de la salud ; estimular estrategias eficientes de contratación y retención de los trabajadores y de desarrollo de las capacidades , teniendo debidamente en cuenta los problemas ligados a la dependencia y el envejecimiento de las poblaciones .
Poner a disposición de los Estados miembros competencias especializadas y compartir buenas prácticas , para ayudarlos a emprender reformas de su sistema sanitario introduciendo un mecanismo para la puesta en común de conocimientos especializados a escala de la Unión , que facilite un buen asesoramiento basado en datos probados sobre innovación e inversiones eficaces y eficientes en los sistemas sanitarios y de salud pública .
Facilitar la incorporación de los resultados de los proyectos de investigación que reciben apoyo en el marco del Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) , y , a largo plazo , las actividades que se realicen en virtud del Programa Marco de Investigación e Innovación ( Horizonte 2020 ) .
Apoyar las acciones que abordan las cuestiones de salud que plantea el envejecimiento de la población , incluidas las acciones pertinentes propuestas por la Asociación europea para la innovación en el ámbito del envejecimiento activo y saludable en sus tres capítulos : innovación en la sensibilización , la prevención y el diagnóstico precoz ; innovación en materia de tratamientos y cuidados , e innovación para el envejecimiento activo y una vida autónoma .
Acciones necesarias para la aplicación de la legislación de la Unión en el ámbito de los productos sanitarios , los medicamentos y la asistencia sanitaria transfronteriza , o que contribuyan a ella .
Promover un sistema de información y conocimientos sobre la salud que contribuya al proceso de toma de decisiones basado en datos probados , incluida la utilización de los instrumentos existentes y , si procede , un mayor desarrollo de la información sanitaria normalizada y de otras herramientas para el seguimiento de la salud , la recogida y el análisis de datos sanitarios , para una amplia difusión de los resultados del Programa , y apoyo a los comités científicos establecidos de conformidad con la Decisión 2008/721 / CE .
Facilitar el acceso de los ciudadanos de la Unión a una asistencia sanitaria mejor y más segura .
Apoyar el establecimiento de un sistema de redes europeas de referencia para aquellos enfermos cuyo estado de salud requiera una atención altamente especializada y una concentración particular de recursos o conocimientos , como en el caso de las enfermedades raras , sobre la base de los criterios que deben definirse de conformidad con la Directiva 2011/24 / UE .
Apoyar la acción de los Estados miembros , las organizaciones de enfermos y las partes interesadas mediante una acción coordinada a escala de la Unión a fin de ayudar eficazmente a quienes padezcan enfermedades raras .
Esto incluye la creación de redes de referencia ( de conformidad con el punto 4.1 ) , así como de bases de datos de información y registros a escala de la Unión sobre enfermedades raras , basándose en criterios comunes .
Reforzar la colaboración en materia de seguridad de los pacientes y calidad de la asistencia sanitaria , por ejemplo mediante la aplicación de la Recomendación del Consejo , de 9 de junio de 2009 , sobre la seguridad de los pacientes , en particular la prevención y lucha contra las infecciones relacionadas con la asistencia sanitaria [ 2 ] ; intercambiar buenas prácticas sobre los sistemas de aseguramiento de la calidad ; elaborar directrices y herramientas para fomentar la calidad y la seguridad de los pacientes ; poner a disposición de los pacientes más información sobre la seguridad y la calidad ; mejorar el intercambio de información y la interacción entre los proveedores de salud y los pacientes .
De conformidad con el Plan de acción contra la amenaza creciente de las resistencias antimicrobianas , mejorar la utilización prudente de los antibióticos y reducir las prácticas que aumentan la resistencia a los mismos , en particular en los hospitales ; promover una prevención y unas medidas higiénicas eficaces para evitar y controlar las infecciones ; disminuir la carga de las infecciones resistentes y las infecciones asociadas con la atención sanitaria y garantizar la disponibilidad de antibióticos eficaces .
Acciones necesarias para la aplicación de la legislación de la Unión , o que contribuyan a ella , en los ámbitos de los tejidos y células humanos , la sangre , los órganos humanos , los productos sanitarios , los medicamentos , y los derechos de los pacientes en la asistencia sanitaria transfronteriza , dentro del pleno respeto de las competencias y las opciones éticas de los Estados miembros en dichos ámbitos .
Promover un sistema de información y conocimientos sobre salud que contribuya al proceso de toma de decisiones basado en datos probados , incluida la utilización de los instrumentos existentes y , si procede , el desarrollo de información sanitaria normalizada y de otras herramientas para el seguimiento de la salud , la recogida y el análisis de datos sanitarios y una amplia difusión de los resultados del Programa .
Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa al Séptimo Programa Marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007-2013 ) ( DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO C 151 de 3.7.2009 , p. 1 .
ANEXO II
CRITERIOS PARA LA ELABORACIÓN DE PROGRAMAS ANUALES DE TRABAJO
Los programas anuales de trabajo se elaborarán de acuerdo con los siguientes criterios en todo el período de duración del Programa :
la pertinencia de las acciones propuestas para los objetivos establecidos en los artículos 2 y 3 y para las prioridades temáticas establecidas en el anexo I y para la estrategia de la Unión en el ámbito de la salud « Juntos por la salud » ;
el valor añadido de la Unión de las acciones propuestas de acuerdo con las prioridades temáticas del anexo I ;
la pertinencia para la salud pública de las acciones propuestas , en términos de promoción de la salud y prevención de enfermedades , protección de los ciudadanos de la Unión frente a las amenazas para la salud , y mejora del rendimiento de los sistemas de sanidad ;
la pertinencia de las acciones propuestas para apoyar la aplicación de la legislación sanitaria de la Unión ;
la pertinencia de la cobertura geográfica de las acciones propuestas ;
la distribución equilibrada de los recursos presupuestarios entre los diferentes objetivos del Programa , teniendo en cuenta las ventajas probables para la promoción de la salud ;
la cobertura adecuada de las prioridades temáticas establecidas en el anexo I.
Como se señala en la Comunicación de la Comisión « Un presupuesto para Europa 2020 » , la Comisión se ha comprometido a integrar la lucha contra el cambio climático en el conjunto de los programas de gasto de la Unión y a dedicar al menos el 20 % del presupuesto de la Unión a objetivos relacionados con el clima .
El gasto del Programa realizado en el marco del objetivo específico relativo a amenazas transfronterizas graves para la salud debe contribuir de manera general a esos objetivos haciendo frente a las amenazas para la salud asociadas al cambio climático .
La Comisión debe facilitar información sobre los gastos relativos al cambio climático en el Programa .
La duración del Programa debe ser de siete años a fin de adaptarla al marco financiero plurianual , que se establece en el Reglamento ( UE , Euratom ) no 1311/2013 del Consejo [ 18].El presente Reglamento establece una dotación financiera para todo el período de duración del Programa , que , en la acepción del apartado 17 del Acuerdo interinstitucional de 2 de diciembre de 2013 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria , cooperación en materia presupuestaria y buena gestión financiera [ 19 ] , ha de constituir el importe de referencia privilegiado para el Parlamento Europeo y el Consejo durante el procedimiento presupuestario anual .
Reglamento ( UE ) no 691/2010 de la Comisión
de 29 de julio de 2010
que adopta un sistema de evaluación del rendimiento para los servicios de navegación aérea y las funciones de red y que modifica el Reglamento ( CE ) no 2096/2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 549/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se fĳa el marco para la creación del cielo único europeo ( Reglamento marco ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 549/2004 requiere que se establezca por medio de disposiciones de aplicación un sistema de evaluación del rendimiento de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red .
El sistema de evaluación del rendimiento debe contribuir al desarrollo sostenible del sistema de transporte europeo mejorando la eficacia global de los servicios de navegación aérea en los ámbitos de rendimiento clave , a saber , el de la seguridad , el del medio ambiente , el de la capacidad y el de la rentabilidad , que , junto con los identificados en el marco de rendimiento del Plan Maestro ATM y en comunión con ellos , han de respetar los objetivos de seguridad prioritarios .
El sistema de evaluación ha de establecer para algunos de esos ámbitos de rendimiento unos indicadores y unos objetivos obligatorios que permitan alcanzar plenamente y mantener los niveles de seguridad requeridos , así como fijar objetivos en otros ámbitos de rendimiento clave .
Dicho sistema tiene que establecerse y aplicarse con una visión a largo plazo de las aspiraciones superiores de la sociedad .
Además , con el fin de mejorar el rendimiento global de la red , el sistema debe aplicarse a los servicios de navegación aérea siguiendo un enfoque de puerta a puerta que incluya los aeropuertos .
En la elaboración y seguimiento del sistema de evaluación , han de tenerse debidamente en cuenta las interdependencias entre el nivel nacional y el de los bloques funcionales de espacio aéreo , por un lado , y el nivel de la red , por el otro , así como las interdependencias entre los objetivos de rendimiento , siempre en el respeto de los objetivos de seguridad prioritarios .
Los planes de rendimiento deben recoger el compromiso de los Estados miembros de alcanzar durante el período de referencia los objetivos del Cielo Único Europeo y el equilibrio entre las necesidades del conjunto de usuarios del espacio aéreo y el suministro de servicios prestados por los proveedores de servicios de navegación aérea .
Las autoridades nacionales de supervisión tienen un papel fundamental que desempeñar en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento .
Es preciso por tanto que los Estados miembros garanticen que dichas autoridades puedan ejercer efectivamente esas competencias suplementarias .
Los planes de rendimiento han de describir aquellas medidas que , como los sistemas de incentivos , se destinen a orientar el comportamiento de los interesados a la mejora del rendimiento a nivel nacional , a nivel de bloques funcionales de espacio aéreo y a nivel europeo .
Para los casos en que concurran circunstancias que hayan sido imprevisibles en el momento de la adopción de los planes de rendimiento y que , además de insuperables , escapen al control de los Estados miembros y de las entidades sujetas a los objetivos de rendimiento , la creación de unos mecanismos de alerta adecuados ha de permitir aplicar las medidas oportunas para preservar las exigencias de seguridad y la continuidad en la prestación de los servicios .
Es necesario proceder a una consulta efectiva de los interesados a nivel nacional y / o de los bloques funcionales de espacio aéreo , así como a nivel de la Unión Europea .
Teniendo debidamente en cuenta la eficacia de la misión militar , revisten la máxima importancia para alcanzar los objetivos de rendimiento la cooperación y la coordinación entre civiles y militares .
El sistema de evaluación del rendimiento debe aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , que tiene por objeto salvaguardar los intereses esenciales de la política de seguridad o de defensa .
Es preciso seleccionar indicadores de rendimiento clave que sean específicos y medibles y que permitan atribuir responsabilidades para la consecución de los objetivos de rendimiento .
Los objetivos asociados han de ser alcanzables , realistas y adecuados y deben orientarse a favorecer efectivamente el rendimiento sostenible de los servicios de navegación aérea .
La aplicación de unos objetivos de rendimiento obligatorios , apoyados en incentivos que puedan ser de carácter financiero , exige arbitrar una vinculación adecuada con el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 de la Comisión , de 6 de diciembre de 2006 , por el que se establece un sistema común de tarificación de los servicios de navegación aérea [ 2 ] .
El establecimiento y aplicación de esos indicadores de rendimiento clave y de esos objetivos de rendimiento requiere la necesaria coherencia tanto con los objetivos y normas de seguridad que dispone el Reglamento ( CE ) no 216/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , sobre normas comunes en el ámbito de la aviación civil y por el que se crea una Agencia Europea de Seguridad Aérea y se deroga la Directiva 91/670 / CEE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1592/2002 y la Directiva 2004/36 / CE [ 3 ] , como con sus disposiciones de aplicación y con las medidas adoptadas por la Unión Europea para alcanzar y mantener esos objetivos .
Durante los períodos de referencia , debe ponerse en marcha un proceso efectivo de seguimiento del rendimiento para garantizar que la evolución de este permita alcanzar los objetivos e introducir , en caso necesario , las medidas que sean oportunas .
Al adoptar para toda la Unión Europea los objetivos de rendimiento del primer período de referencia , la Comisión ha de tener debidamente en cuenta la situación financiera real en la que se encuentren los proveedores de servicios de navegación aérea como resultado de las medidas de contención de costes ya adoptadas , en especial desde 2009 , así como los importes en concepto de derechos de ruta que , habiéndose cobrado en exceso o en defecto en ejercicios anteriores , tengan que transferirse al corriente .
También ha de prestarse la debida atención a los avances que hayan conseguido ya los bloques funcionales de espacio aéreo existentes .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , el presente Reglamento debe aplicarse a las funciones de red de gestión del tránsito aéreo a las que se refiere el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 551/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] introduciendo la oportuna modificación en ese Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del Cielo Único .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones necesarias para que , en respuesta a las exigencias de todos los usuarios del espacio aéreo , mejore el rendimiento global de los servicios de navegación aérea y de las funciones de red en el tránsito aéreo general de las regiones EUR y AFI de la OACI en las que los Estados miembros son responsables de la prestación de servicios de navegación aérea .
Para la fijación de los objetivos , el presente Reglamento se aplicará a los servicios de navegación aérea prestados por los proveedores de servicios de tránsito aéreo designados de acuerdo con el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] y por los proveedores de servicios meteorológicos que se designen con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , del mismo Reglamento .
Los Estados miembros podrán decidir no aplicar el presente Reglamento a los servicios de navegación aérea de aproximación que se presten en los aeropuertos con menos de 50000 movimientos de transporte aéreo comerciales al año .
De hacerlo así , deberán comunicárselo a la Comisión .
Si ninguno de los aeropuertos de un Estado miembro alcanzare ese umbral , los objetivos de rendimiento se aplicarán como mínimo a aquel aeropuerto que presente el mayor número de movimientos de transporte aéreo comercial .
Cuando un Estado miembro considere que la totalidad o una parte de sus servicios de navegación aérea de aproximación esté sujeta a las condiciones de mercado , procederá , con una antelación mínima de 12 meses respecto del inicio de cada período de referencia , a evaluar , con el apoyo de la autoridad nacional de supervisión y por el procedimiento establecido en el artículo 1 , número 6 , del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , si se cumplen o no las condiciones que dispone el anexo I de ese Reglamento .
Si el Estado miembro comprobare el cumplimiento efectivo de esas condiciones , independientemente del número de movimientos de transporte aéreo comercial a los que se atienda , podrá decidir no fijar costes determinados en virtud de aquel Reglamento , ni imponer objetivos obligatorios a la rentabilidad de esos servicios .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 6 , letra c ) , inciso ii ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y con el artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , y sin perjuicio del artículo 4 , apartado 2 , del presente Reglamento , la fijación de objetivos de rentabilidad se aplicará a todos los costes determinados que sean imputables a los usuarios del espacio aéreo .
Los Estados miembros podrán aplicar también el presente Reglamento :
al espacio aéreo que esté sometido a su responsabilidad dentro de otras regiones de la OACI , siempre que informen de ello a la Comisión y a los demás Estados miembros y sin perjuicio de los derechos y obligaciones que incumben a los Estados miembros en virtud del Convenio de Chicago de 1944 sobre Aviación Civil Internacional ( Convenio de Chicago ) ;
a los proveedores de servicios de navegación aérea que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , hayan recibido permiso para prestar esos servicios sin certificación .
No obstante las disposiciones sobre protección de la información contenidas en la Directiva 2003/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] y en sus Reglamentos de aplicación ( CE ) no 1321/2007 [ 7 ] y ( CE ) no 1330/2007 [ 8 ] de la Comisión , los requisitos en materia de suministro de datos que se establecen en el capítulo V del presente Reglamento se aplicarán a las autoridades nacionales , a los proveedores de servicios de navegación aérea , a los operadores de aeropuerto , a los coordinadores de aeropuerto y a las compañías aéreas en las condiciones que dispone el anexo IV de este Reglamento .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se aplicarán las definiciones del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 .
Junto a ellas , se aplicarán también las definiciones siguientes : a ) « operador de aeropuerto »
el « organismo de gestión de un aeropuerto » que se define en el Reglamento ( CEE ) no 95/93 del Consejo , de 18 de enero de 1993 , relativo a normas comunes para la asignación de franjas horarias en los aeropuertos comunitarios [ 9];b ) « datos »
toda información pertinente , ya sea cualitativa , cuantitativa o de otra índole , que , relacionándose con el rendimiento de la navegación aérea , sea recogida y procesada de forma sistemática por la Comisión o en nombre de ella con vistas a la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento ; c )
« indicadores de rendimiento » los que se utilicen para el seguimiento , evaluación comparativa y revisión del rendimiento ; d )
« indicadores de rendimiento clave » los que se utilicen para la fijación de objetivos de rendimiento ; e )
« movimientos de transporte aéreo comerciales » la suma de despegues y aterrizajes que se efectúen , a cambio de una remuneración o en virtud de un alquiler , para el transporte de pasajeros , mercancías o correo , calculada como la media de los tres años anteriores a la adopción del plan de rendimiento , independientemente de la masa máxima de despegue y del número de asientos de pasaje utilizados ; f )
« objetivo obligatorio » cualquier objetivo de rendimiento que adopte un Estado miembro como parte de un plan de rendimiento a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo y que esté sujeto a un sistema de incentivos que prevea recompensas , medidas disuasorias y / o paquetes de medidas correctoras ; g )
« compañía aérea » toda empresa de transporte aéreo que disponga de una licencia de explotación válida expedida por un Estado miembro de conformidad con el Derecho de la Unión Europea ; h )
« representante de los usuarios del espacio aéreo » cualquier persona física o jurídica que represente los intereses de una o varias categorías de usuarios de los servicios de navegación aérea ; i ) « costes determinados »
los costes que se definen en el artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ; j ) « autoridades nacionales »
las autoridades reguladoras a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo cuyos costes puedan cobrarse a los usuarios del espacio aéreo si se producen en el marco de la prestación de servicios de navegación aérea en aplicación del artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 ; k )
« cultura justa » aquella en la que no se castigue a los operadores y demás personal de primera línea por sus acciones , omisiones o decisiones cuando sean acordes con su experiencia y capacitación , pero en la cual no se toleren la negligencia flagrante , las infracciones intencionadas ni los actos destructivos ; l ) « coordinador de aeropuerto »
la función establecida en los aeropuertos coordinados en aplicación del Reglamento ( CEE ) no 95/93 ; m )
« seguimiento del rendimiento » el proceso continuo de recogida y análisis de datos para medir los resultados efectivos de un sistema en comparación con los objetivos fijados previamente para él .
Artículo 3
Organismo de evaluación del rendimiento
En caso de que la Comisión decida designar a un organismo de evaluación del rendimiento para que le preste su asistencia en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento , la duración del mandato de este organismo será fija y guardará correlación con los períodos de referencia .
El organismo de evaluación del rendimiento tendrá las competencias y la imparcialidad necesarias para llevar a cabo con independencia las tareas que le haya asignado la Comisión , particularmente en los ámbitos de rendimiento clave que sean aplicables .
El organismo asistirá a la Comisión en la aplicación del sistema de evaluación del rendimiento y , en especial , en la realización de las tareas siguientes :
la recogida , examen , validación y difusión de datos sobre el rendimiento ;
la definición de nuevos ámbitos de rendimiento clave o la adaptación de los ya existentes , tal y como prevé el artículo 8 , apartado 1 — manteniendo la coherencia con los recogidos en el marco de rendimiento del Plan Maestro ATM ( siglas inglesas de « gestión del tráfico aéreo » ) — , y el establecimiento de los indicadores de rendimiento clave correspondientes ;
para el segundo período de referencia y para los siguientes , la definición de unos indicadores de rendimiento clave que permitan cubrir , en todos los ámbitos de rendimiento clave , el rendimiento de las funciones de red y de los servicios de navegación aérea tanto en los servicios en ruta como en los de aproximación ;
el establecimiento de objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea o la revisión de estos ;
la fijación de los umbrales de activación de los mecanismos de alerta contemplados en el artículo 9 , apartado 3 ;
la evaluación de la compatibilidad de los planes de rendimiento adoptados , así como de los objetivos de rendimiento , con los objetivos fijados a nivel de la Unión Europea ;
en su caso , la evaluación de la compatibilidad de los umbrales de alerta adoptados en aplicación del artículo 18 , apartado 3 , con los umbrales de alerta que se establezcan a nivel de la Unión Europea en virtud del artículo 9 , apartado 3 ;
en su caso , la evaluación de los objetivos de rendimiento revisados o de las medidas correctoras adoptadas por los Estados miembros ;
el seguimiento , la evaluación comparativa y la revisión del rendimiento de los servicios de navegación aérea a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo y a nivel de la Unión Europea ;
el seguimiento , la evaluación comparativa y la revisión del rendimiento de las funciones de red ;
el seguimiento permanente del rendimiento global de la red ATM , incluida la elaboración de informes anuales destinados al Comité del Cielo Único ;
la evaluación del grado de consecución de los objetivos de rendimiento al término de cada período de referencia con vistas a la preparación del período siguiente .
A petición de la Comisión , el organismo de evaluación del rendimiento deberá facilitar información o presentar informes ad hoc sobre las cuestiones relacionadas con el rendimiento .
El organismo podrá facilitar información a la Comisión y hacerle recomendaciones con objeto de mejorar el sistema .
En lo que atañe a las relaciones con las autoridades nacionales de supervisión :
para poder ejercer su función de seguimiento permanente del rendimiento global de la red ATM , el organismo de evaluación del rendimiento obtendrá de esas autoridades la información necesaria sobre los planes de rendimiento nacionales o de los bloques funcionales de espacio aéreo ;
el organismo asistirá a dichas autoridades , si estas así se lo solicitan , ofreciéndoles , a propósito de las cuestiones que conciernan al rendimiento a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo , una visión independiente apoyada en bases tales como estudios prospectivos , comparaciones fácticas entre proveedores de servicios de navegación aérea que operen en medios similares ( evaluación comparativa ) o análisis consagrados a los cambios de rendimiento en el curso de los últimos cinco años ;
Para garantizar la coherencia con las normas y objetivos establecidos y aplicados en virtud del Reglamento ( CE ) no 216/2008 , el organismo de evaluación del rendimiento cooperará , en su caso , con la Agencia Europea de Seguridad Aérea en la realización de las tareas que estando previstas en el apartado 3 se relacionen con la seguridad .
Para ejercer su función de seguimiento permanente del rendimiento global de la red ATM , el organismo de evaluación del rendimiento desarrollará métodos de trabajo adecuados con los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores de aeropuerto , los coordinadores de aeropuerto y las compañías aéreas .
Artículo 4
Autoridades nacionales de supervisión
Las autoridades nacionales de supervisión serán responsables de la elaboración , a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo , de los planes de rendimiento , de la supervisión de este y del seguimiento de esos planes y de los objetivos de rendimiento .
En el ejercicio de estas funciones , dichas autoridades actuarán con imparcialidad , independencia y transparencia .
Los Estados miembros garantizarán que en todos los ámbitos de rendimiento clave las autoridades nacionales de supervisión posean o tengan acceso a los recursos y capacidades necesarios para desempeñar las funciones previstas en el presente Reglamento , incluidas las facultades de investigación que sean adecuadas para el ejercicio de las tareas dispuestas en el artículo 19 .
En caso de que un Estado miembro tenga más de una autoridad nacional de supervisión , deberá notificar a la Comisión cuál de ellas es la responsable de las tareas de coordinación nacional y de las relaciones con ella para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 5
Bloques funcionales de espacio aéreo
Los Estados miembros fomentarán una estrecha cooperación entre sus autoridades nacionales de supervisión con vistas al establecimiento de planes de rendimiento a nivel de bloques funcionales de espacio aéreo .
En caso de que decidan adoptar un plan de rendimiento a nivel de bloque funcional de espacio aéreo , los Estados miembros :
garantizarán que el plan adoptado se ajuste al modelo establecido en el anexo II ;
notificarán a la Comisión la identidad de la autoridad nacional de supervisión o del órgano que vaya a responsabilizarse de la coordinación dentro del bloque funcional de espacio aéreo , así como de las relaciones con ella misma para la aplicación del plan ;
tomarán las medidas pertinentes para garantizar que :
se fije un objetivo único para cada indicador de rendimiento clave ,
las consecuencias del cumplimiento o no cumplimiento de los objetivos se distribuyan convenientemente dentro del bloque funcional de espacio aéreo ;
serán responsables conjuntamente de la consecución de los objetivos de rendimiento fijados para el bloque funcional de espacio aéreo ;
en caso de que no se haya establecido ninguna zona de tarificación común siguiendo el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , agregarán los objetivos nacionales en materia de rentabilidad y facilitarán a título informativo una cifra global que refleje el esfuerzo realizado en esa materia a nivel del bloque funcional de espacio aéreo .
Cuando los Estados miembros de un bloque funcional de espacio aéreo no adopten a nivel de ese bloque un plan de rendimiento con objetivos , dichos Estados comunicarán a la Comisión para su información los objetivos de rendimiento agregados , destacando su compatibilidad a dicho nivel con los objetivos de rendimiento fijados a nivel de la Unión Europea .
Artículo 6
Coordinación con la Agencia Europea de Seguridad Aérea ( AESA )
En aplicación del artículo 13 bis del Reglamento ( CE ) no 549/2004 y de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 216/2008 , la Comisión coordinará , en su caso , con la AESA :
los distintos aspectos del sistema de evaluación del rendimiento en el ámbito de la seguridad , incluyendo el establecimiento , aplicación y revisión en ese ámbito de los indicadores de rendimiento clave y de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea , así como la presentación de propuestas con las acciones y medidas que sean adecuadas tras la activación de un mecanismo de alerta ;
la compatibilidad de los indicadores clave y de los objetivos de rendimiento en materia de seguridad con la aplicación del Programa europeo de seguridad aérea que pueda adoptar la Unión Europea .
Artículo 7
Duración de los períodos de referencia
El primer período de referencia del sistema de evaluación del rendimiento cubrirá los años civiles de 2012 a 2014 , ambos inclusive .
Los períodos de referencia siguientes abarcarán cinco años civiles , a menos que una modificación del presente Reglamento disponga otra cosa .
En cada caso se aplicará el mismo período de referencia a los objetivos de rendimiento fijados a nivel de la Unión Europea y a los planes y objetivos de rendimiento establecidos a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo .
Artículo 8
Ámbitos e indicadores de rendimiento clave
A efectos de la fijación de los objetivos , la posible incorporación y adaptación de otros ámbitos de rendimiento clave de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 será decidida por la Comisión siguiendo el procedimiento al que hace referencia el artículo 5 , apartado 3 , de ese Reglamento .
A esos mismos efectos , a cada ámbito de rendimiento clave corresponderá un solo indicador de rendimiento clave o un número limitado de ellos .
El rendimiento de los servicios de navegación aérea se evaluará atendiendo a los objetivos obligatorios que se hayan fijado para cada indicador de rendimiento clave .
Los indicadores de rendimiento clave que se aplicarán para la fijación de los objetivos a nivel de la Unión Europea dentro de cada ámbito de rendimiento clave serán los que figuran en la sección 1 del anexo I.
Los indicadores de rendimiento clave que se aplicarán para la fijación de los objetivos de rendimiento a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo serán los que figuran en la sección 2 del anexo I.
Los indicadores de rendimiento clave no cambiarán en el transcurso de un período de referencia .
Los cambios que sean necesarios se introducirán modificando el presente Reglamento no después de los seis meses anteriores a la adopción de nuevos objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea .
Además de los ámbitos e indicadores de rendimiento clave contemplados en el presente artículo , los Estados miembros podrán decidir establecer y aplicar , a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo , indicadores de rendimiento complementarios y objetivos asociados a los dispuestos en la sección 2 del anexo I , a fin de emplearlos para su propio seguimiento del rendimiento y / o como parte de sus planes de rendimiento .
Esos indicadores y objetivos complementarios deberán contribuir a la consecución de los objetivos de la Unión Europea y de los que se deriven de estos a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo .
CAPÍTULO II
PREPARACIÓN DE LOS PLANES DE RENDIMIENTO
Artículo 9
Objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea
La Comisión adoptará los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea por el procedimiento al que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ; tal adopción tendrá lugar atendiendo a las aportaciones de las autoridades nacionales de supervisión y , como prevé el artículo 10 de ese Reglamento , previa consulta a las partes interesadas , así como , en su caso , a otras instancias pertinentes y a la Agencia Europea de Seguridad Aérea para los aspectos del rendimiento relacionados con la seguridad .
Los objetivos de la Unión Europea serán propuestos por la Comisión Europea no después de los quince meses anteriores al inicio del período de referencia y se adoptarán a más tardar 12 meses antes de ese inicio .
Al adoptar los objetivos de rendimiento de la Unión Europea , la Comisión definirá también para cada uno de los indicadores de rendimiento clave los umbrales a partir de los cuales se podrán activar los mecanismos de alerta previstos en el artículo 18 .
En el caso del indicador de rendimiento clave de la rentabilidad , esos umbrales abarcarán tanto la evolución del tránsito como la de los costes .
La Comisión sustentará cada objetivo de rendimiento de la Unión Europea con una descripción de las hipótesis y de los motivos en los que se haya basado su fijación , como , por ejemplo , el uso hecho de las aportaciones de las autoridades nacionales de supervisión y de otros datos fácticos o , también , las previsiones de tránsito y , en su caso , los niveles que se prevea sean eficaces para los costes determinados de la Unión Europea .
Artículo 10
Elaboración de los planes de rendimiento
Las autoridades nacionales de supervisión , bien a nivel nacional , bien a nivel de bloque funcional de espacio aéreo , elaborarán planes de rendimiento que establezcan objetivos coherentes con los de la Unión Europea y con los criterios de evaluación dispuestos en el anexo III .
Habrá un solo plan de rendimiento por Estado miembro o por bloque funcional de espacio aéreo cuando , en aplicación del artículo 5 , apartados 1 y 2 , los Estados miembros interesados decidan elaborar un plan de rendimiento a nivel de bloque funcional de espacio aéreo .
Para facilitar la elaboración de los planes de rendimiento , las autoridades nacionales de supervisión garantizarán que :
los proveedores de servicios de navegación aérea comuniquen los aspectos pertinentes de sus planes de empresa , acordes con los objetivos de la Unión Europea ;
Los planes de rendimiento describirán especialmente :
las previsiones anuales de tránsito , expresadas en unidades de servicio , a las que deba atenderse en cada año del período de referencia , con la justificación de las cifras utilizadas ;
los costes determinados para los costes de los servicios de navegación aérea que fijen el Estado o Estados miembros de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ;
las inversiones necesarias para alcanzar los objetivos de rendimiento , indicando su pertinencia con relación al Plan Maestro ATM y su coherencia con los principales ámbitos y orientaciones de este en materia de avances y cambios ;
los objetivos de rendimiento en cada uno de los ámbitos de rendimiento clave que se hayan fijado con referencia a cada indicador de rendimiento clave para la totalidad del período de referencia , con los valores anuales que deban utilizarse para los fines de seguimiento y de incentivación ;
la dimensión cívico-militar del plan , con una indicación de la contribución que haga al aumento de la capacidad la aplicación del concepto de utilización flexible del espacio aéreo , teniendo debidamente en cuenta la eficacia de la misión militar y añadiendo , si procede , indicadores y objetivos de rendimiento que , además de pertinentes , sean compatibles con los indicadores y objetivos del plan de rendimiento ;
la forma en que los objetivos de rendimiento contemplados en la letra d ) se ajusten y contribuyan a los objetivos de rendimiento establecidos a nivel de la Unión Europea , con la justificación correspondiente ;
las entidades concretas que sean responsables del cumplimiento de los objetivos , así como su contribución específica ;
los mecanismos de incentivación que deban aplicarse a esas entidades para favorecer la consecución de los objetivos durante el período de referencia ;
las medidas adoptadas por las autoridades nacionales de supervisión para controlar la consecución de los objetivos de rendimiento ;
los resultados de la consulta a las partes interesadas , incluyendo las cuestiones planteadas por los participantes y las medidas acordadas .
Los planes de rendimiento se basarán en el modelo establecido en el anexo II y podrán contener indicadores complementarios y objetivos asociados si así lo deciden los Estados miembros en aplicación del artículo 8 , apartado 6 .
Artículo 11
Sistemas de incentivos
Los sistemas de incentivos aplicados por los Estados miembros como parte de sus planes de rendimiento respetarán los principios generales siguientes :
serán efectivos , proporcionales y creíbles y no se modificarán durante el período de referencia ;
se aplicaran de forma no discriminatoria y transparente para contribuir a mejorar el rendimiento en la prestación de los servicios ;
formarán parte del marco reglamentario que conozcan con antelación todas las partes interesadas y se aplicarán durante todo el período de referencia ;
orientarán el comportamiento de las entidades sujetas a los objetivos fijados para que alcancen un alto nivel de rendimiento y cumplan los objetivos asociados .
Los incentivos aplicados en materia de seguridad tenderán a favorecer que los objetivos requeridos en esa materia se alcancen plenamente y se mantengan , permitiendo al mismo tiempo la mejora en otros ámbitos de rendimiento clave .
Dichos incentivos , que no serán de carácter financiero , consistirán en planes de acción que dispongan plazos y / o medidas asociadas en aplicación del Reglamento ( CE ) no 2096/2005 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2005 , por el que se establecen requisitos comunes para la prestación de servicios de navegación aérea [ 10 ] , y / o reglas de aplicación del Reglamento ( CE ) no 216/2008 .
Los incentivos aplicados a los objetivos de rentabilidad serán de carácter financiero y estarán regulados por las disposiciones pertinentes del artículo 11 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 .
Dichos incentivos consistirán en un mecanismo de distribución de riesgos que funcione a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo .
Los incentivos aplicados a los objetivos de capacidad podrán ser de carácter financiero o de otro tipo y consistir , por ejemplo , en planes de medidas correctoras , adoptados por los Estados miembros , que dispongan plazos y medidas asociadas , incluidas primas y sanciones .
Cuando sean de carácter financiero , estos incentivos estarán regulados por lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 .
Los incentivos aplicados en materia medioambiental tenderán a favorecer la consecución de los objetivos de rendimiento requeridos en esa materia , permitiendo al mismo tiempo la mejora en otros ámbitos de rendimiento clave .
Estos incentivos , que podrán ser de carácter financiero o de otro tipo , los decidirán los Estados miembros teniendo en cuenta las circunstancias locales .
Además , como prevé el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , los Estados miembros podrán establecer o aprobar , a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo , sistemas de incentivos para los usuarios del espacio aéreo .
CAPÍTULO III
ADOPCIÓN DE LOS PLANES DE RENDIMIENTO
Artículo 12
Adopción inicial de los planes de rendimiento
A propuesta de las autoridades nacionales de supervisión , los Estados miembros adoptarán , a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo , sus planes de rendimiento , acompañados de objetivos de rendimiento obligatorios , y se los comunicarán a la Comisión dentro de los seis meses siguientes a la adopción de los objetivos que se hayan fijado a nivel de la Unión Europea .
Artículo 13
Evaluación de los planes de rendimiento y revisión de los objetivos
Sobre la base de los criterios establecidos en el anexo III , la Comisión evaluará los planes de rendimiento y sus objetivos y analizará su compatibilidad con los objetivos de rendimiento de la Unión Europea y su contribución a ellos , teniendo debidamente en cuenta la evolución que haya podido registrar la situación entre la fecha de adopción de esos objetivos de la Unión y la fecha de evaluación del plan de rendimiento .
Si considerare que los objetivos de rendimiento contenidos en un plan de rendimiento son compatibles con los objetivos de la Unión Europea y contribuyen adecuadamente a ellos , la Comisión se lo notificará al Estado o Estados miembros interesados dentro de los cuatro meses siguientes a la recepción del plan .
Si , por el contrario , considerare que uno o varios de los objetivos de rendimiento contenidos en un plan no son compatibles con los objetivos de la Unión Europea ni contribuyen adecuadamente a ellos , la Comisión podrá , dentro de los cuatro meses siguientes a la recepción de ese plan , decidir , por el procedimiento al que se refiere el artículo 5 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , dirigir al Estado o Estados miembros interesados una recomendación para que procedan a la revisión de ese objetivo u objetivos .
Tal decisión , que se tomará tras consultar a ese Estado o Estados miembros , indicará con precisión el objetivo u objetivos que deban revisarse así como los motivos de ello .
En ese caso , dentro de los dos meses siguientes a la publicación de la recomendación , el Estado o Estados miembros interesados deberán proceder , teniendo en cuenta las opiniones expresadas por la Comisión , a la adopción de objetivos de rendimiento revisados y de medidas adecuadas para su consecución , así como a la notificación a aquella de estos objetivos .
Artículo 14
Evaluación de los objetivos de rendimiento revisados y adopción de medidas correctoras
Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de los objetivos de rendimiento revisados , la Comisión procederá a su evaluación sobre la base de los criterios establecidos en el anexo III , examinando en particular si son compatibles o no con los objetivos de rendimiento de la Unión Europea y si contribuyen adecuadamente a ellos .
Si considerare que los objetivos revisados que se contemplan en el artículo 13 , apartado 4 , son compatibles con los objetivos de la Unión Europea y contribuyen adecuadamente a ellos , la Comisión se lo notificará al Estado o Estados miembros interesados dentro de los dos meses siguientes a la recepción de la notificación de esos objetivos .
En caso de que los objetivos revisados y las medidas que los acompañen sigan sin ser compatibles con los objetivos de la Unión Europea y sin contribuir adecuadamente a ellos , la Comisión podrá , dentro de los dos meses siguientes a la recepción de esos objetivos , decidir , por el procedimiento al que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , que el Estado o Estados miembros interesados adopten medidas correctoras .
Tal decisión indicará con precisión el objetivo u objetivos que deban revisarse , así como los motivos de ello .
La decisión podrá determinar el nivel de rendimiento que se espere de esos objetivos , a fin de que el Estado o Estados miembros interesados tomen las medidas correctoras adecuadas , o podrá también contener sugerencias a propósito de esas medidas .
Dentro de los dos meses siguientes a la decisión de la Comisión , las medidas correctoras adoptadas por ese Estado o Estados miembros serán notificadas a la Comisión junto con los elementos que muestren la forma en que se garantice su coherencia con dicha decisión .
Artículo 15
Planes y objetivos de rendimiento adoptados tras el inicio del período de referencia
Los planes de rendimiento y las medidas correctoras que se adopten tras el inicio del período de referencia como resultado de los procedimientos dispuestos en los artículos 13 y 14 se aplicarán con carácter retroactivo desde el primer día de ese período .
Artículo 16
Revisión de los objetivos de la Unión Europea
La Comisión podrá decidir revisar los objetivos de la Unión Europea por el procedimiento al que se refiere el artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 :
antes del inicio del período de referencia , si dispusiere de pruebas concluyentes de que hayan perdido su validez los datos , hipótesis y motivaciones que se manejaron inicialmente para la fijación de esos objetivos ;
en el transcurso del período de referencia , si se produjere la aplicación de alguno de los mecanismos de alerta previstos en el artículo 18 .
La revisión de los objetivos de la Unión Europea podrá determinar la modificación de los planes de rendimiento existentes .
En tal caso , la Comisión podrá ajustar como convenga los plazos dispuestos en los capítulos II y III del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
SEGUIMIENTO DE LA CONSECUCIÓN DE LOS RENDIMIENTOS
Artículo 17
Seguimiento permanente e información
Las autoridades nacionales de supervisión , a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo , y la Comisión se encargarán del seguimiento de la aplicación de los planes de rendimiento .
Si los objetivos no se cumplieren durante el período de referencia , dichas autoridades aplicarán las medidas adecuadas que se recojan en el plan de rendimiento para corregir la situación .
A tal fin , se utilizarán los valores anuales que figuren en el plan .
En caso de que la Comisión observe en un Estado miembro o en un bloque funcional de espacio aéreo un descenso significativo y persistente del rendimiento que afecte a otros Estados parte del Cielo Único Europeo y / o a la totalidad del espacio aéreo europeo , podrá pedir a dicho Estado miembro y a la autoridad de supervisión u órgano que sea competente a nivel nacional o de ese bloque funcional que determinen y apliquen las medidas oportunas para alcanzar los objetivos fijados en su plan de rendimiento y que se las comunican a la Comisión .
Al menos una vez al año , así como en todos los casos en que exista el riesgo de que no se cumplan los objetivos de rendimiento , los Estados miembros informarán a la Comisión del seguimiento al que sometan sus autoridades de supervisión a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo los planes de rendimiento y sus objetivos .
También al menos una vez al año , la Comisión informará al Comité del Cielo Único del nivel de consecución de los objetivos de rendimiento .
Artículo 18
Mecanismos de alerta
Cuando , por circunstancias que , habiendo sido imprevisibles al comienzo del período , resulten insuperables y escapen del control de los Estados miembros , se alcancen a nivel de la Unión Europea los umbrales de alerta contemplados en el artículo 9 , apartado 3 , la Comisión revisará la situación en consulta con los Estados miembros dentro del Comité del Cielo Único y presentará en un plazo de tres meses propuestas con las medidas que sean oportunas , incluyendo , en su caso , la revisión de los objetivos de rendimiento a nivel de la Unión Europea y , como consecuencia de ella , la de los objetivos de rendimiento a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo .
Asimismo , cuando , por circunstancias que , habiendo sido imprevisibles al comienzo del período , resulten insuperables y escapen del control de los Estados miembros y de las entidades sujetas a los objetivos de rendimiento , se alcancen a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo los umbrales de alerta contemplados en el artículo 9 , apartado 3 , la autoridad nacional de supervisión o el órgano competente revisará la situación en conjunción con la Comisión y podrá presentar en un plazo de tres meses propuestas con las medidas que sean oportunas , incluyendo , en su caso , la revisión de los objetivos de rendimiento a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo .
Los Estados miembros podrán decidir a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo adoptar unos umbrales de alerta diferentes de los contemplados en el artículo 9 , apartado 3 , con el fin de dar cabida a las circunstancias locales y a otras particularidades .
En ese caso , los umbrales se establecerán en los planes de rendimiento y deberán ser compatibles con los adoptados en virtud del artículo 9 , apartado 3 .
Las diferencias introducidas por ellos deberán justificarse detalladamente .
En caso de que se activen estos umbrales , se aplicará el procedimiento que dispone el apartado 2 .
Cuando la aplicación de un mecanismo de alerta conlleve la revisión de los planes y objetivos de rendimiento , la Comisión facilitará esa revisión ajustando adecuadamente los plazos que sean aplicables en el marco del procedimiento previsto en los capítulos II y III del presente Reglamento .
Artículo 19
Facilitación del seguimiento
Los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán las inspecciones e investigaciones y las visitas sobre el terreno efectuadas por la Comisión y las autoridades nacionales de supervisión responsables de su control , o por cualquier otra entidad cualificada que actúe en nombre de estas últimas o , en la medida en que ello proceda , por la AESA .
Sin perjuicio de las competencias de control conferidas a las autoridades nacionales de supervisión y a la AESA , las personas autorizadas estarán facultadas para :
examinar , con relación a todos los ámbitos de rendimiento clave , los documentos y demás materiales que sean pertinentes para el establecimiento de los planes y objetivos de rendimiento ;
sacar copias o extractos de esos documentos ;
pedir explicaciones verbales sobre el terreno .
Las inspecciones e investigaciones seguirán los procedimientos que estén vigentes en el Estado miembro en el que deban efectuarse .
CAPÍTULO V
RECOGIDA , VALIDACIÓN , EXAMEN , EVALUACIÓN Y DIFUSIÓN DE INFORMACIÓN SOBRE EL RENDIMIENTO DE LA NAVEGACIÓN AÉREA EN EL CIELO ÚNICO EUROPEO
Artículo 20
Recogida y validación de datos para la evaluación del rendimiento
Además de la información que haya recogido ya la Comisión a través de otros instrumentos de la Unión Europea y que pueda utilizarse también para evaluar el rendimiento , las autoridades nacionales , los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores y los coordinadores de aeropuerto y las compañías aéreas garantizarán que los datos contemplados en el anexo IV sean transmitidos a la Comisión de acuerdo con los requisitos establecidos en ese mismo anexo .
Las autoridades nacionales podrán delegar la tarea de suministro de datos o repartirla , en todo o en parte , entre sus autoridades nacionales de supervisión y entre los proveedores de servicios de navegación aérea y los operadores y coordinadores de aeropuerto , con el fin de tener en cuenta las particularidades locales y los canales de información que ya existan .
Quienes suministren los datos tomarán las medidas necesarias para garantizar su calidad y validación y su puntual transmisión , incluyendo en esta las pruebas de los controles de calidad y de los procedimientos de validación a los que se hayan sometido esos datos , así como las explicaciones que deban ofrecerse en respuesta a las peticiones concretas de la Comisión Europea relativas a la calidad de los datos y los planes de acción que sean , en su caso , necesarios para mejorarla .
Los datos se suministrarán gratuitamente en el formato que haya especificado la Comisión , utilizando , en su caso , medios electrónicos .
La Comisión evaluará la calidad de los datos que se le hayan transmitido en aplicación del apartado 1 y procederá a su validación .
En caso de que esos datos no sean adecuados para evaluar el rendimiento , la Comisión podrá tomar las medidas oportunas para determinar y mejorar la calidad de aquellos en cooperación con los Estados miembros y , en especial , con sus autoridades nacionales de supervisión .
A los efectos del presente Reglamento , se considerarán transmitidos a la Comisión los datos relativos al rendimiento contemplados en el apartado 1 que se hayan suministrado ya a Eurocontrol .
Si este no fuere el caso , la Comisión y Eurocontrol tomarán las medidas necesarias para garantizar que esos datos se pongan a disposición de la primera con arreglo a los mismos requisitos que dispone el apartado 3 .
En caso de que se identifiquen nuevas necesidades en materia de datos , o de que se prevean datos de calidad insuficiente , y antes de que se modifique el presente Reglamento para introducir en él esas nuevas necesidades , la Comisión podrá emprender estudios piloto para que los Estados miembros los completen con carácter voluntario .
El objetivo de los estudios será evaluar la viabilidad de la recogida de esos nuevos datos , teniendo en cuenta las ventajas que su disponibilidad represente con relación a los costes de su recogida y a la carga que se imponga a quienes deban suministrarlos .
Artículo 21
Difusión de información
A los efectos de los objetivos contemplados en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , la Comisión difundirá información de carácter general con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1049/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 30 de mayo de 2001 , relativo al acceso del público a los documentos del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión [ 11 ] , y , en particular , en su artículo 4 , así como en el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 .
Los datos a los que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , se pondrán libremente a disposición de las partes interesadas , en especial por medios electrónicos .
La Comisión , además , podrá decidir facilitar de forma regular a las partes interesadas otros datos de carácter general , en especial por medios electrónicos .
Los objetivos fijados a nivel de la Unión Europea a los que se refiere el artículo 9 , así como una referencia a la adopción de los planes de rendimiento contemplados en el capítulo III , serán libremente accesibles y se publicarán en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los suministradores de datos a los que atañan directamente actividades e informaciones específicas , tales como estadísticas y datos validados , podrán acceder de forma individual a esas informaciones .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 22
Medios de recurso
Los Estados miembros garantizarán que las decisiones que se adopten en virtud del presente Reglamento estén debidamente motivadas y queden sujetas a un procedimiento efectivo de revisión y / o recurso .
Artículo 23
Medidas transitorias
Si en el transcurso del primer período de referencia decidieren adoptar a nivel de bloque funcional de espacio aéreo un plan de rendimiento con objetivos , los Estados miembros garantizarán que :
dicho plan sustituya a los planes nacionales a partir del 1 de enero de uno de los años del período de referencia ;
la duración del plan no sobrepase lo que reste del período de referencia ;
el plan demuestre que sus objetivos de rendimiento son al menos tan ambiciosos como el conjunto de los objetivos nacionales anteriores .
Artículo 24
Revisión del sistema
Artículo 25
Modificaciones del Reglamento ( CE ) no 2096/2005
El Reglamento ( CE ) no 2096/2005 queda modificado como sigue :
La sección 2.2 del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
Gestión organizativa
Cada proveedor de servicios de navegación aérea deberá presentar un plan empresarial que cubra un período mínimo de cinco años .
El plan :
establecerá los objetivos y metas generales del proveedor y su estrategia para alcanzarlos , manteniendo la coherencia con cualquier otro plan general de plazo más largo que pueda tener aquel , así como con los requisitos de la Unión Europea aplicables para el desarrollo de las infraestructuras o de otras tecnologías ;
contendrá unos objetivos de rendimiento adecuados en materia de seguridad , capacidad , medio ambiente y rentabilidad , según el caso .
Los elementos previstos en las letras a ) y b ) serán coherentes con los planes de rendimiento nacionales o de bloques funcionales de espacio aéreo a los que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , así como , en el caso de los datos de seguridad , coherentes , cuando proceda , con el programa de seguridad estatal previsto en la norma 2.27.1 del anexo 11 de la OACI , modificada desde el 20 de julio de 2009 por la enmienda 47B-A.
El proveedor de servicios de navegación aérea presentará para los principales proyectos de inversión los oportunos justificantes en materia económica y de seguridad , incluyendo , en su caso , el impacto estimado de esos proyectos en los objetivos de rendimiento previstos en la letra b ) anterior e indicando las inversiones que obedezcan a los requisitos legales relacionados con la aplicación del programa SESAR .
El proveedor , además , presentará cada año para el siguiente un plan anual que precise con más detalle los diferentes aspectos del plan empresarial y describa cualquier cambio introducido en él .
El plan anual contendrá los elementos siguientes sobre el nivel y calidad del servicio que se espere en materia de capacidad , seguridad , medio ambiente y rentabilidad , según el caso :
información sobre la aplicación de nuevas infraestructuras u otros avances y una explicación de la forma en que aquellas o estos vayan a contribuir a mejorar el rendimiento del proveedor , incluidos el nivel y la calidad de sus servicios ;
unos indicadores de rendimiento que , siendo coherentes con el plan de rendimiento nacional o de bloque funcional de espacio aéreo al que se refiere el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , sirvan para realizar una evaluación razonable del nivel y calidad de los servicios ;
información sobre las medidas previstas para limitar los riesgos identificados en el plan de seguridad del proveedor , incluyendo unos indicadores que sirvan para controlar los riesgos de seguridad y , en su caso , el coste estimado de las medidas para limitarlos ;
la situación financiera que se prevea a corto plazo para el proveedor , así como cualquier cambio o impacto que afecte al plan empresarial .
El contenido de la parte del plan empresarial y del plan anual que esté consagrada al rendimiento deberá ser puesto a disposición de la Comisión , a solicitud suya , por el proveedor de servicios de navegación aérea en las condiciones que establezca la autoridad nacional de supervisión de conformidad con el ordenamiento jurídico nacional . » .
La sección 9 del anexo I se sustituye por el texto siguiente :
REQUISITOS DE INFORMACIÓN
Los proveedores de servicios de navegación aérea deberán poder presentar un informe anual de sus actividades a la autoridad nacional de supervisión que sea competente .
Dicho informe incluirá los resultados financieros del proveedor , sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 550/2004 , así como su rendimiento operativo y cualquier actividad o cambio que sea significativo , particularmente en el ámbito de la seguridad .
El informe anual contendrá como mínimo :
una evaluación del nivel de rendimiento del servicio prestado ,
una comparación del rendimiento del proveedor con los objetivos de rendimiento fijados en el plan empresarial , contrastando los rendimientos efectivos con el plan anual por medio de los indicadores de rendimiento establecidos en este ,
una explicación de las diferencias registradas respecto de los objetivos fijados y una indicación de las medidas adoptadas para solventar esas diferencias durante el período de referencia contemplado en el artículo 11 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ,
la evolución registrada en materia de operaciones e infraestructura ,
los resultados financieros , siempre que no se publiquen por separado en aplicación del artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 ,
información sobre el proceso de consultas formal con los usuarios de los servicios del proveedor ,
información sobre la política de recursos humanos .
Los proveedores de servicios de navegación aérea pondrán el contenido de estos informes anuales a disposición de la Comisión Europea , a solicitud suya , así como del público en las condiciones que establezca la autoridad nacional de supervisión de conformidad con el ordenamiento jurídico nacional . » .
Artículo 26
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 1 .
DO L 341 de 7.12.2006 , p. 3 .
DO L 79 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 20 .
DO L 96 de 31.3.2004 , p. 10 .
DO L 167 de 4.7.2003 , p. 23 .
DO L 294 de 13.11.2007 , p. 3 .
DO L 295 de 14.11.2007 , p. 7 .
DO L 14 de 22.1.1993 , p. 1 .
DO L 335 de 21.12.2005 , p. 13 .
DO L 145 de 31.5.2001 , p. 43 .
ANEXO I
INDICADORES DE RENDIMIENTO CLAVE ( IRC )
Sección 1 :
Indicadores para la fijación de los objetivos a nivel de la Unión Europea :
INDICADORES DE RENDIMIENTO CLAVE EN MATERIA DE SEGURIDAD
A nivel de la Unión Europea , el primer IRC en materia de seguridad será el nivel mínimo del primer IRC en esa materia que se define más abajo en la sección 2 , punto 1 , letra a ) , para los proveedores de servicios de navegación aérea y para las autoridades nacionales de supervisión .
El segundo IRC de la Unión Europea en materia de seguridad será el porcentaje de aplicación de la escala de gravedad del instrumento de análisis de riesgos que se define más abajo en la sección 2 , punto 1 , letra b ) , dentro de los Estados donde esta reglamentación se aplique , con el fin de hacer posible una notificación armonizada de la evaluación de la gravedad que representen las infracciones de los mínimos de separación , las incursiones en pista y los sucesos técnicos específicos de ATM ( siglas inglesas de « gestión del tránsito aéreo » ) .
El tercer IRC de la Unión Europea en materia de seguridad será el nivel mínimo , al final del período de referencia , de la medida de cultura justa que se define más abajo en la sección 2 , punto 1 , letra c ) .
En el primer período de referencia , no habrá para los IRC arriba indicados ningún objetivo a nivel de la Unión Europea .
Durante dicho período , la Comisión utilizará los datos que se recojan para validar esos IRC y evaluarlos a fin de garantizar que los riesgos de seguridad se identifiquen , limiten y gestionen adecuadamente .
Sobre esta base , la Comisión revisará el presente anexo para adoptar , si fuere necesario , nuevos IRC de seguridad .
INDICADOR EN MATERIA DE MEDIO AMBIENTE
En el primer período de referencia :
A nivel de la Unión Europea , el primer IRC en materia de medio ambiente será la eficacia media del vuelo en ruta horizontal , entendida de la forma siguiente :
el indicador de la eficacia media del vuelo en ruta horizontal es la diferencia entre la longitud de la parte en ruta de la trayectoria efectiva y la trayectoria óptima , que , en términos generales , viene representada por la ruta ortodrómica ,
el término « en ruta » se define como la distancia recorrida fuera de un círculo de 40 millas náuticas alrededor del aeropuerto ,
los vuelos que se toman en consideración a los efectos de este indicador son los siguientes :
todos los vuelos IFR ( siglas inglesas de « reglas de vuelo por instrumentos » ) comerciales que se efectúen dentro del espacio aéreo europeo ;
cuando el punto de salida o de llegada de un vuelo se sitúa fuera del espacio aéreo europeo , solo se tiene en cuenta la parte del vuelo que corresponda a dicho espacio ,
los vuelos que no se toman en conspiración son los circulares y aquellos otros que tengan lugar entre terminales separadas por una distancia ortodrómica inferior a 80 millas náuticas .
El segundo IRC de la Unión Europea en materia de medio ambiente será el uso eficaz de las estructuras de espacio aéreo cívico / militar , como , por ejemplo , las rutas condicionales ( CDR ) .
Durante el primer período de referencia , este indicador será controlado por la Comisión .
La fijación de objetivos se iniciará a partir del segundo período de referencia .
A partir del segundo período de referencia , se desarrollará un tercer IRC de medio ambiente a nivel de la Unión Europea para abordar las cuestiones medioambientales específicas relativas a los servicios de navegación aérea aeroportuarios .
INDICADOR EN MATERIA DE CAPACIDAD
A nivel de la Unión Europea , el IRC en materia de capacidad serán los minutos de retraso ATFM ( siglas inglesas de « gestión de afluencia del tránsito aéreo » ) en ruta por vuelo , entendido de la forma siguiente :
el retraso ATFM en ruta es el calculado por la unidad central de ATFM , prevista en el Reglamento ( UE ) no 255/2010 de la Comisión , de 25 de marzo de 2010 , por el que se establecen normas comunes sobre la gestión de afluencia del tránsito aéreo [ 1 ] , y que se expresa como la diferencia entre la hora de despegue solicitada por el operador de la aeronave en el último plan de vuelo presentado y la hora de despegue calculada y atribuida por la unidad central de ATFM ;
el indicador incluye todos los vuelos IFR dentro del espacio aéreo europeo y cubre las causas de retraso ATFM ;
el indicador se calcula para todo el año civil .
Con el fin de preparar el desarrollo de un segundo IRC de la Unión Europea en materia de capacidad , la Comisión procederá desde el primer período de referencia a la recogida , refundición y seguimiento de los datos que se indican a continuación :
el total de retrasos ATFM imputables a los servicios de navegación aérea de aproximación y aeroportuarios ;
el tiempo suplementario en fase de rodaje de salida ;
en el caso de los aeropuertos con más de 100000 movimientos comerciales al año , el tiempo suplementario pasado en la zona ASMA ( siglas inglesas de zona de secuenciación y cómputo de llegadas ) .
A partir del segundo período de referencia y sobre la base del seguimiento descrito en el punto 3.1 , se desarrollará un segundo IRC de capacidad a nivel de la Unión Europea para abordar las cuestiones de capacidad específicas relativas a los servicios de navegación aérea aeroportuarios .
INDICADOR EN MATERIA DE RENTABILIDAD
A nivel de la Unión Europea , el IRC en materia de rentabilidad será el tipo unitario medio determinado a ese nivel para los servicios de navegación aérea en ruta , entendido de la forma siguiente :
el indicador es el resultado de la relación entre los costes determinados y el tránsito , expresado en unidades de servicio , que se espere durante el período a nivel de la Unión Europea , tal y como figure en las hipótesis manejadas por la Comisión para establecer los objetivos a ese nivel en aplicación del artículo 9 , apartado 4 ;
el indicador debe expresarse en euros y en términos reales ;
el indicador ha de establecerse para cada uno de los años del período de referencia .
Durante el primer período de referencia , la Comisión procederá , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , a la recogida , refundición y seguimiento de los costes y los tipos unitarios de los servicios de navegación aérea de aproximación .
A partir del segundo período de referencia , el segundo IRC de la Unión Europea en materia de rentabilidad será el tipo unitario medio determinado a nivel de la Unión para los servicios de navegación aérea de aproximación .
Sección 2 :
Indicadores para la fijación de los objetivos a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo ( BFEA ):
A nivel nacional / de BFEA , el primer IRC en materia de seguridad será el grado de eficacia de la gestión de la seguridad , medido con un método que se base en el Safety Maturity Survey Framework ( marco de examen de la madurez de seguridad ) de la gestión del tránsito aéreo .
Desarrollado conjuntamente por la Comisión , los Estados miembros , la AESA y Eurocontrol , este indicador será adoptado por la Comisión antes de iniciarse el primer período de referencia .
Durante ese período , las autoridades nacionales de supervisión procederán al seguimiento y publicación de estos IRC , y los Estados miembros podrán fijar los objetivos correspondientes .
El segundo IRC nacional / de BFEA en materia de seguridad será la aplicación de la escala de gravedad del instrumento de análisis de riesgos para hacer posible una notificación armonizada de la evaluación a la que se someta la gravedad de las infracciones de los mínimos de separación , de las incursiones en pista y de los sucesos técnicos específicos de ATM en todos los centros de control del tránsito aéreo y en los aeropuertos con más de 150000 movimientos de transporte aéreo comerciales al año comprendidos en el ámbito de aplicación del presente Reglamento ( valores sí / no ) .
Desarrollada conjuntamente por la Comisión , los Estados miembros , la AESA y Eurocontrol , la escala de gravedad será adoptada por la Comisión antes de que se inicie el primer período de referencia .
El tercer IRC nacional / de BFEA en materia de seguridad será la notificación de la cultura justa .
Desarrollada conjuntamente por la Comisión , los Estados miembros , la AESA y Eurocontrol , esta medida será adoptada por la Comisión antes de que comience el primer período de referencia .
Durante ese período , las autoridades nacionales de supervisión procederán al seguimiento y publicación de la medida , y los Estados miembros podrán fijar los objetivos correspondientes .
En el primer período de referencia , no habrá ningún IRC obligatorio a nivel nacional / de BFEA en materia de medio ambiente .
Sin perjuicio de las disposiciones locales en materia de medio ambiente , los Estados miembros colaborarán con la Comisión para establecer en esa materia un IRC que , permitiendo abordar las cuestiones medioambientales específicas relativas a los servicios de navegación aérea aeroportuarios , comience a aplicarse a partir del segundo período de referencia .
Durante el segundo período de referencia , el IRC medioambiental a nivel nacional / de BFEA será el desarrollo a ese nivel de un proceso de mejora del diseño de las rutas antes de que finalice el período , incluida la eficacia en el uso de las estructuras de espacio aéreo cívico / militar , como , por ejemplo , las rutas condicionales ( CDR ) .
el indicador es el que se define en la sección 1 , punto 3.1 ;
el indicador ha de establecerse para cada uno de los años del período de referencia .
Con el fin de preparar el desarrollo de un segundo IRC de capacidad a nivel nacional / de BFEA , los Estados miembros notificarán a partir del primer período de referencia :
A partir del segundo período de referencia , se aplicará un segundo IRC de capacidad a nivel nacional / de BFEA para abordar las cuestiones de capacidad específicas relativas a los servicios de navegación aérea de aproximación y aeroportuarios .
En el primer período de referencia , el IRC de rentabilidad a nivel nacional / de BFEA será el tipo unitario determinado a ese nivel para los servicios de navegación aérea en ruta , entendido de la forma siguiente :
el indicador es el resultado de la relación entre los costes determinados y el tránsito previsto que figure en los planes de rendimiento en aplicación del artículo 10 , apartado 3 , letras a ) y b ) ;
el indicador debe expresarse en moneda nacional y en términos reales ;
Además , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 , los Estados miembros notificarán a la Comisión los costes y los tipos unitarios de sus servicios de navegación aérea de aproximación , justificando cualquier desviación que se produzca respecto de las previsiones .
A partir del segundo período de referencia , se aplicará un segundo IRC de capacidad a nivel nacional / de BFEA , que será el tipo o tipos unitarios determinados a ese nivel para los servicios de navegación aérea de aproximación .
DO L 80 de 26.3.2010 , p. 10 .
ANEXO II
MODELO DE PLAN DE RENDIMIENTO
Los planes de rendimiento a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo ( BFEA ) se basarán en la estructura siguiente :
INTRODUCCIÓN
Descripción de la situación ( ámbito de aplicación del plan , entidades cubiertas , plan nacional o de BFEA , etc. ) .
Descripción del contexto macroeconómico previsto para el período de referencia , incluyendo hipótesis generales ( previsiones de tránsito , tendencia del tipo unitario , etc. ) .
Descripción de los resultados de la consulta realizada a las partes interesadas para preparar el plan de rendimiento ( principales cuestiones planteadas por los participantes y , en su caso , compromisos acordados ) .
OBJETIVOS DE RENDIMIENTO A NIVEL NACIONAL Y / O DE BLOQUE FUNCIONAL DE ESPACIO AÉREO
Objetivos de rendimiento en cada ámbito de rendimiento clave , fijados con referencia a cada indicador de rendimiento clave , durante la totalidad del período de referencia , con indicación de valores anuales para su utilización en las tareas de seguimiento y de incentivación :
Seguridad
Eficacia de la gestión de la seguridad objetivos a nivel nacional / de BFEA , definidos de conformidad con la sección 2 , punto 1 , letra a ) , del anexo I para cada año del período de referencia ( facultativo en el caso del primer período ) .
Aplicación de la escala de gravedad del instrumento de análisis de riesgos objetivos a nivel nacional / de BFEA , definidos de conformidad con la sección 2 , punto 1 , letra b ) , del anexo I para cada año del período de referencia ( valores sí / no ) .
Cultura justa objetivos a nivel nacional / de BFEA , definidos de conformidad con la sección 2 , punto 1 , letra c ) , del anexo I para cada año del período de referencia ( facultativo en el caso del primer período ) .
Capacidad
Minutos de retraso ATFM en ruta por vuelo .
Medio ambiente
Descripción del proceso de mejora a nivel nacional / de BFEA del diseño de rutas ( facultativo en el caso del primer período de referencia ) .
Rentabilidad
Costes determinados , para cada año del período de referencia , de los servicios de navegación aérea en ruta y de aproximación fijados de conformidad con las disposiciones del artículo 15 , apartado 2 , letras a ) y b ) , del Reglamento ( CE ) no 550/2004 y en aplicación de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1794/2006 .
Previsiones relativas a las unidades de servicio en ruta para cada año del período de referencia .
Como consecuencia , tipos unitarios determinados para el período de referencia .
Descripción y justificación del rendimiento del capital accionarial de los proveedores de servicios de navegación aérea en relación con los riesgos efectivos que estos corran .
Descripción de las inversiones necesarias para alcanzar los objetivos de rendimiento , con un análisis de su pertinencia respecto del Plan Maestro ATM Europeo y de su coherencia con los principales ámbitos y orientaciones de avance y cambio establecidos en él .
Descripción y explicación de la coherencia de los objetivos de rendimiento con los objetivos de rendimiento fijados a nivel de la Unión Europea .
Descripción y explicación de los importes prorrogados de los años anteriores al período de referencia .
Descripción de los parámetros utilizados por los Estados miembros para determinar la distribución de riesgos y los incentivos .
CONTRIBUCIÓN DE CADA ENTIDAD RESPONSABLE
Objetivos de rendimiento individuales de cada entidad responsable .
Descripción de los mecanismos de incentivación que vayan a aplicarse a cada entidad con el fin de impulsar el cumplimiento de los objetivos dentro del período de referencia .
DIMENSIÓN MILITAR DEL PLAN
Descripción de la dimensión cívico-militar del plan , indicando la contribución que haga al aumento de la capacidad la aplicación del concepto de uso flexible del espacio aéreo , con la debida atención a la eficacia de la misión militar , y precisando , si se considerare necesario , unos indicadores y unos objetivos de rendimiento que , además de pertinentes , sean acordes con los indicadores y objetivos del plan de rendimiento .
ANÁLISIS DE SENSIBILIDAD Y COMPARACIÓN CON EL PLAN DE RENDIMIENTO ANTERIOR
Sensibilidad a las hipótesis exteriores .
Comparación con el plan de rendimiento anterior ( no aplicable en el caso del primer período de referencia ) .
APLICACIÓN DEL PLAN DE RENDIMIENTO
Descripción de las medidas establecidas por las autoridades nacionales de supervisión para alcanzar los objetivos de rendimiento , como , por ejemplo :
mecanismos de seguimiento para garantizar la aplicación de los programas de seguridad de los servicios de navegación aérea y de los planes empresariales ,
dispositivos para el seguimiento y la notificación de la aplicación de los planes de rendimiento , incluidas las pautas que deban seguirse para corregir la situación en caso de que los objetivos no se cumplan durante el período de referencia .
ANEXO III
CRITERIOS PARA EVALUAR LA COHERENCIA ENTRE LOS OBJETIVOS DE RENDIMIENTO A NIVEL DE LA UNIÓN EUROPEA Y LOS FIJADOS A NIVEL NACIONAL O DE BLOQUE FUNCIONAL DE ESPACIO AÉREO
La Comisión utilizará los criterios de evaluación siguientes :
Criterios generales
Cumplimiento de los requisitos relativos a la elaboración y adopción del plan de rendimiento , con especial atención a la motivación que se recoja en él .
Análisis de los hechos , teniendo en cuenta la situación general de cada Estado .
Interrelaciones entre todos los objetivos de rendimiento .
Niveles de rendimiento al comienzo del período de referencia y margen consiguiente de posibles mejoras .
Eficacia de la gestión de la seguridad el margen complementario tanto para los proveedores de servicios de navegación aérea como para las autoridades nacionales de supervisión , manejado en el plan de rendimiento y evaluado por la Comisión , deberá ser , al final del período de referencia , igual o superior a los valores del indicador correspondiente a nivel de la Unión Europea ( facultativo en el caso del primer período de referencia ) .
Aplicación de la escala de gravedad del instrumento de análisis de riesgos el indicador de rendimiento clave local que se define en la sección 2 , punto 1 , letra b ) , del anexo I deberá ser coherente en cada año del período de referencia con el indicador establecido a nivel de la Unión Europea .
Cultura justa el nivel del objetivo de rendimiento a nivel nacional / de BFEA medido al final del período de referencia con el indicador de rendimiento clave que se define en la sección 2 , punto 1 , letra c ) , del anexo I deberá ser igual o superior al objetivo a nivel de la Unión Europea que se haya definido de conformidad con la sección 1 , punto 1 , letra c ) del anexo I ( facultativo en el caso del primer período de referencia ) .
Diseño de rutas no aplicable durante el primer período de referencia .
Durante el segundo , se evaluará el procedimiento de diseño de rutas utilizado en el plan de rendimiento .
Nivel de retrasos comparación entre el nivel de retrasos ATFM en ruta previsto en el plan de rendimiento y un valor de referencia determinado por el procedimiento de planificación de capacidad de Eurocontrol .
Tendencia de los tipos unitarios evaluación de las posibilidades de que los tipos unitarios determinados que se presenten en el plan de rendimiento evolucionen de forma coherente con el objetivo de rentabilidad a nivel de la Unión Europea y contribuyan convenientemente a la consecución de ese objetivo tanto durante la totalidad del período referencia como en cada uno de los años que lo compongan .
Nivel de los tipos unitarios determinados comparación entre los tipos unitarios locales presentados en el plan de rendimiento y el tipo unitario medio de los Estados miembros o de los bloques funcionales de espacio aéreo que tengan un entorno operativo y económico similar definido por la Comisión .
Rendimiento del capital accionarial evaluación del rendimiento del capital accionarial de los proveedores de servicios de navegación aérea en relación con los riesgos efectivos que estos corran .
Hipótesis manejadas en las previsiones de tránsito comparación entre las previsiones de unidades de servicio locales utilizadas en el plan de rendimiento y alguna previsión de referencia , como las previsiones de tránsito del Statistics and Forecast Service ( servicio de estadísticas y previsiones ) ( STATFOR ) de Eurocontrol .
Hipótesis económicas comprobación de que las hipótesis de inflación utilizadas en el plan de rendimiento sean acordes con alguna previsión de referencia , como las efectuadas por el Fondo Monetario Internacional ( FMI ) o por Eurostat .
ANEXO IV
LISTA DE LOS DATOS QUE HAN DE FACILITARSE A LOS EFECTOS DEL PRESENTE REGLAMENTO
POR PARTE DE LAS AUTORIDADES NACIONALES :
Tipos de datos
A los efectos de la evaluación del rendimiento , las autoridades nacionales facilitarán los datos siguientes :
la información requerida para cumplir el indicador de rendimiento clave en materia de seguridad que se define en la sección 2 , punto 1 , letra a ) del anexo I ;
el programa de seguridad estatal exigido en la norma 2.27.1 del anexo 11 de la OACI , modificada desde el 20 de julio de 2009 por la enmienda 47-B.
Además , las autoridades nacionales garantizarán que los datos siguientes se hallen disponibles para los fines de la evaluación del rendimiento :
los datos manejados y calculados por la unidad central ATFM ( siglas inglesas de « gestión de afluencia del tránsito aéreo » ) definida en el Reglamento ( UE ) no 255/2010 , como , por ejemplo , planes de vuelo para el tránsito aéreo general en virtud de las reglas IFR ( « reglas de vuelo por instrumentos » ) , información sobre el encaminamiento real , datos de vigilancia , retrasos ocasionados por la gestión del tránsito aéreo en ruta y en aeropuertos , excepciones aplicadas a las medidas de gestión de la afluencia del tránsito aéreo , respeto de las franjas horarias en esa gestión o frecuencia del uso de rutas condicionales ;
las incidencias de seguridad relacionadas con la gestión del tránsito aéreo que se definen en el requisito reglamentario de seguridad de Eurocontrol — norma ESARR 2 , edición 3.0 — sobre información y evaluación de incidentes de seguridad ATM ;
los informes de seguridad de las autoridades nacionales de supervisión a las que se refieren los artículos 6 , 7 y 14 del Reglamento ( CE ) no 1315/2007 de la Comisión [ 1 ] , así como los informes de esas mismas autoridades sobre la resolución de las deficiencias de seguridad que se sometan a planes de acciones correctivas ;
la información pertinente sobre las recomendaciones de seguridad y las acciones correctivas que se adopten a partir de los análisis e investigaciones consagrados a los incidentes ATM , de conformidad con la Directiva 94/56 / CE del Consejo [ 2 ] , sobre la investigación de los accidentes e incidentes de aviación civil , y la Directiva 2003/42 / CE , relativa a la notificación de sucesos en la aviación civil ;
la información oportuna sobre los elementos establecidos para impulsar la aplicación de una cultura justa ;
los datos necesarios para apoyar las funciones contempladas en el artículo 4 , letras m ) y n ) , del Reglamento ( CE ) no 2150/2005 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2005 , por el que se establecen normas comunes para la utilización flexible del espacio aéreo [ 3 ] .
Periodicidad y plazos del suministro de datos
Los datos previstos en el punto 1.1 , letras a ) , b ) , d ) , e ) , g ) y h ) , se facilitarán anualmente .
Los datos previstos en el punto 1.1 , letras c ) y f ) , se facilitarán mensualmente .
POR PARTE DE LOS PROVEEDORES DE SERVICIOS DE NAVEGACIÓN AÉREA
La presente sección se aplicará a los proveedores de servicios de navegación aérea que presten los servicios contemplados en el artículo 1 , apartado 2 .
En casos concretos , las autoridades nacionales podrán someter a esta sección a algún proveedor que no entre en el ámbito de aplicación de esa disposición .
A los efectos de la evaluación del rendimiento , los proveedores de servicios de navegación aérea facilitarán los datos siguientes :
los datos previstos en la Especificación de Eurocontrol relativa a la difusión de información económica , edición 2.6 de 31 de diciembre de 2008 ( referencia EUROCONTROL-SPEC-0117 ) ;
los informes anuales y la parte relativa al rendimiento de los planes empresariales y de los planes anuales establecidos por los proveedores de servicios de navegación aérea de conformidad con las secciones 2.2 y 9 del anexo I del Reglamento por el que se establecen requisitos comunes ;
la información requerida para cumplir el indicador de rendimiento clave en materia de seguridad que se define en la sección 2 , punto 1 , letra a ) del anexo I ;
la información oportuna sobre los elementos establecidos para impulsar la aplicación de una cultura justa .
Los datos del año ( n ) previstos en el punto 2.1 , letra a ) , se facilitarán anualmente antes del 15 de julio del año ( n + 1 ) , salvo los de carácter prospectivo , que se facilitarán a más tardar el 1 de noviembre del año ( n + 1 ) .
El primer año ( n ) de referencia será 2010 .
Los datos previstos en el punto 2.1 , letras b ) y c ) , se facilitarán anualmente .
POR PARTE DE LOS OPERADORES DE AEROPUERTO
La presente sección se aplicará a los operadores de aeropuerto que presten servicios en aeropuertos de la Unión Europea con más de 150000 movimientos de transporte aéreo comerciales al año , así como a todos los aeropuertos coordinados y con horarios facilitados que tengan más de 50000 de esos movimientos al año .
En casos concretos , los Estados miembros podrán someter a esta sección a aeropuertos que no lleguen a ese umbral .
A los efectos de este anexo concreto , se aplicarán las definiciones siguientes : a ) « identificación de aeropuerto »
la designación de un aeropuerto con el código estándar de cuatro letras de la OACI que se define en el Doc . 7910 de esta Organización ( 120a edición – junio de 2006 ) ; b ) « parámetros de coordinación »
las condiciones de coordinación que se definen en el Reglamento ( CEE ) no 95/93 ; c )
« capacidad aeroportuaria declarada »
los parámetros de coordinación presentados de una forma que describa el número máximo de franjas horarias por unidad de tiempo ( período bloque ) que pueda ser atribuido por el coordinador ; la duración de los bloques puede variar y es posible , además , que varios bloques de diferente duración se superpongan para controlar la concentración de vuelos dentro de un determinado período de tiempo ; el uso de valores de capacidad declarada para el conjunto de una estación significa que se ha fijado en una fase temprana la capacidad infraestructural estacional del aeropuerto ; d )
« matrícula de aeronave » los caracteres alfanuméricos correspondientes al registro efectivo de una aeronave ;
« tipo de aeronave »
el código de designación del tipo de aeronave ( de hasta 4 caracteres ) indicado en las directrices de la OACI ; f )
« identificador de vuelo » el grupo de caracteres alfanuméricos que se utiliza para identificar un vuelo ; g ) « aeródromo de salida codificado y aeródromo de destino codificado »
el aeropuerto que utilice el código de designación de aeropuertos de la OACI ( 4 letras ) o de la IATA ( 3 letras ) ; h )
« sellos de tiempo Out-Off-On-In ( fuera-aire-tierra-dentro ) » los datos siguientes , redondeados al minuto más próximo :
hora prevista de salida ( fuera de calzos ) ,
hora real fuera de calzos ,
hora real de despegue ,
hora real de aterrizaje ,
hora prevista de llegada ( en calzos ) ,
hora real en calzos ; i )
« hora prevista de salida ( fuera de calzos ) » la fecha y la hora programadas para que un vuelo salga del puesto de salidas ; j )
« hora real fuera de calzos » la fecha y la hora efectivas en que la aeronave abandona la posición de estacionamiento ( remolcada o con su propio motor ) ; k )
« hora real de despegue » la fecha y la hora efectivas en que la aeronave despega de la pista ( repliegue del tren ) ; l )
« hora real de aterrizaje » la fecha y la hora efectivas en que la aeronave aterriza ( toma de contacto ) ; m )
« hora prevista de llegada ( en calzos ) » la fecha y la hora programadas para que un vuelo llegue al puesto de llegadas ; n )
« hora real en calzos » la fecha y la hora efectivas en que se accionan los frenos de estacionamiento en el puesto de llegadas ;
« reglas de vuelo »
el tipo « IFR » , correspondiente a las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago de 1944 ( décima edición – julio de 2005 ) , y el tipo « VFR » , correspondiente a las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo visual que se definen en ese mismo anexo ; q ) « turno de llegada al aeropuerto y turno de salida del aeropuerto »
la franja horaria asignada en un aeropuerto a un vuelo de llegada o de salida tal y como se define en el Reglamento ( CEE ) no 95/93 ; r )
« designador de pista de llegada y designador de pista de salida » el identificador de la OACI que designa la pista de aterrizaje y la de despegue ( por ejemplo , 10L ) ; s )
« puesto de llegada » el designador de la primera posición de estacionamiento ocupada por la aeronave a su llegada al aeropuerto ; t )
« puesto de salida » el designador de la última posición de estacionamiento ocupada por la aeronave antes de su salida del aeropuerto ; u ) « causas de retraso »
« información sobre deshielo / antihielo » la indicación de si se han realizado o no operaciones de deshielo o de antihielo y , en caso afirmativo , en qué lugar ( antes de abandonar el puesto de salida o a distancia de este , después de que la aeronave lo haya abandonado , es decir , ya fuera de calzos ) ; w )
« cancelación operativa » cualquier vuelo programado de llegada o de salida en el que se reúnan las condiciones siguientes :
el vuelo recibió una franja horaria de aeropuerto , y
fue confirmado por la compañía aérea el día antes de las operaciones y / o figuraba ese día en la lista diaria de vuelos programados elaborada por el operador del aeropuerto , pero
su aterrizaje o su despegue no llega a tener lugar .
Los operadores de aeropuertos coordinados y con horarios facilitados suministrarán los datos siguientes :
la identificación del aeropuerto ,
la capacidad aeroportuaria declarada ,
todos los parámetros de coordinación pertinentes para los servicios de navegación aérea ,
en su caso , el nivel de calidad previsto para el servicio ( retraso , puntualidad , etc. ) asociado a la declaración de la capacidad aeroportuaria ,
una descripción detallada de los indicadores que se utilicen para determinar , en su caso , el nivel de calidad previsto para el servicio .
A los efectos de la evaluación del rendimiento , los operadores de aeropuerto facilitarán los datos operativos siguientes por cada vuelo que aterrice o que despegue :
la matrícula de la aeronave ,
el tipo de aeronave ,
el identificador del vuelo ,
las reglas de vuelo y el tipo de vuelo ,
los turnos de llegada al aeropuerto y de salida de él , en su caso ,
el designador de la pista de llegada y de la pista de salida ,
los puestos de llegada y de salida ,
las causas de retraso , en su caso ( únicamente para los vuelos de salida ) ,
la información sobre las operaciones de deshielo / antihielo , en su caso .
A los efectos de la evaluación del rendimiento , los operadores de aeropuerto facilitarán los datos operativos siguientes por cada cancelación operativa :
los aeropuertos de salida y de destino programados ,
los turnos de llegada al aeropuerto y de salida de él , en su caso ,
el motivo de la cancelación .
A los efectos , asimismo , de la evaluación del rendimiento , los operadores de aeropuerto podrán facilitar lo siguiente :
informes voluntarios sobre la degradación o interrupción de los servicios de navegación aérea en los aeropuertos ,
informes voluntarios sobre los incidentes que afecten a la seguridad de los servicios de navegación aérea ,
informes voluntarios sobre las deficiencias de capacidad de una terminal ,
informes voluntarios sobre las reuniones de consulta con los proveedores de servicios de navegación aérea y los Estados .
Los datos contemplados en el punto 3.2.1 se facilitarán dos veces al año de acuerdo con el calendario previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 95/93 .
Los datos contemplados en los puntos 3.2.2 y 3.2.3 se facilitarán , en su caso , mensualmente , dentro del mes siguiente a aquel en que haya tenido lugar el vuelo .
Los informes contemplados en el punto 3.2.4 podrán facilitarse en cualquier momento .
POR PARTE DE LOS COORDINADORES DE AEROPUERTO
A los efectos de la evaluación del rendimiento , los coordinadores de aeropuerto facilitarán los datos siguientes :
Los datos previstos en el artículo 4 , apartado 8 , del Reglamento ( CEE ) no 95/93 .
Los datos se facilitarán dos veces al año de acuerdo con el calendario previsto en el artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 95/93 .
POR PARTE DE LAS COMPAÑÍAS AÉREAS
La presente sección se aplicará a las compañías aéreas que operen dentro del espacio aéreo europeo más de 35000 vuelos al año , calculados como media de los tres años anteriores .
A los efectos de este anexo , se aplicarán las mismas definiciones que las recogidas en el punto 3.1 del presente anexo , así como las dos siguientes : a )
« combustible quemado » la cantidad real de combustible que se consume durante el vuelo ( de puerta a puerta ) ; b )
« peso real en rampa » el número efectivo de toneladas métricas que pesa la aeronave antes del encendido de los motores .
A los efectos de la evaluación del rendimiento , las compañías aéreas facilitarán los datos siguientes por cada uno de los vuelos que operen dentro del ámbito geográfico del presente Reglamento :
el identificador del vuelo ,
el código del aeropuerto de salida y de destino ,
el designador de la pista de llegada y de la pista de salida , en su caso ,
las causas de retraso ,
A los efectos de la evaluación del rendimiento , las compañías aéreas facilitarán los datos contemplados en el punto 3.2.3 por cada cancelación operativa que se produzca dentro del ámbito geográfico del presente Reglamento .
Además de los datos que se suministren en cumplimiento de lo dispuesto en el anexo IV , parte B , de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 5 ] , las compañías aéreas podrán facilitar a la Comisión los datos siguientes por cada uno de los vuelos que operen dentro del ámbito geográfico del presente Reglamento :
el combustible quemado ,
el peso real en rampa .
A los efectos , asimismo , de la evaluación del rendimiento , las compañías aéreas podrán facilitar lo siguiente :
informes voluntarios sobre el acceso al espacio aéreo ,
informes voluntarios sobre la degradación o interrupción de los servicios de navegación aérea en los aeropuertos ,
informes voluntarios sobre las deficiencias de capacidad en ruta , la limitación del nivel de los vuelos o los cambios de ruta ,
Periodicidad del suministro de datos
Los datos contemplados en los puntos 5.2.1 , 5.2.2 y 5.2.3 se facilitarán mensualmente .
Los informes contemplados en el punto 5.2.4 podrán facilitarse en cualquier momento .
DO L 291 de 9.11.2007 , p. 16 .
DO L 319 de 12.12.1994 , p. 14 .
DO L 342 de 24.12.2005 , p. 20 .
https://extranet.eurocontrol.int/http://prisme-web.hq.corp.eurocontrol.int/ecoda/coda/public/estándar_page/codarep/2008/2008DIGEST.pdf
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
La Comisión procederá no después del 1 de julio de 2013 a una revisión del nivel de efectividad del proceso .
Además , antes de que finalice 2014 y con carácter periódico a partir de entonces , revisará el sistema de evaluación del rendimiento y analizará en especial su impacto , efectividad y alcance , teniendo debidamente en cuenta el trabajo realizado en este campo por la OACI .
El capítulo V se aplicará a partir del 1 de enero de 2011 .
El primer período de referencia se iniciará el 1 de enero de 2012 .
el código del aeródromo de salida y de destino ,
los sellos de tiempo Out-Off-On-In ,
los puestos de llegada y de salida , en su caso ,
los sellos de tiempo Out-Off-On-In programados y efectivos ,
dichas autoridades podrán pedir la asistencia del organismo para definir series de valores indicativos que permitan fijar , teniendo presente la perspectiva europea , los objetivos a nivel nacional o de bloques funcionales de espacio aéreo ; a esos valores tendrán acceso las autoridades nacionales de supervisión , los proveedores de servicios de navegación aérea , los operadores de aeropuertos y los usuarios del espacio aéreo .
cuando no se cumplan los objetivos , se fijen y apliquen durante el período de referencia las medidas a las que se refiere el artículo 11 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 549/2004 ; a tal fin , se utilizarán los valores anuales que figuren en el plan de rendimiento ,
Así , por ejemplo , podrán integrar y reflejar la dimensión cívico-militar o meteorológica del plan de rendimiento y podrán ir acompañados de sistemas de incentivación adecuados que se decidan a nivel nacional o de bloque funcional de espacio aéreo .
en aplicación del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 549/2004 , se celebren consultas con las partes interesadas sobre los planes y objetivos de rendimiento y que a estas se les facilite la información oportuna al menos tres semanas antes de la reunión de consulta .
Los informes anuales previstos en el artículo 3 , apartado 3 , letra k ) , serán libremente accesibles , y en el Diario Oficial de la Unión Europea se publicará una referencia a ellos .
A nivel nacional / de BFEA , el IRC de capacidad serán los minutos de retraso ATFM en ruta por vuelo , entendido de la forma siguiente :
las normas utilizadas para conducir el vuelo : « IFR » para las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo por instrumentos definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago ; « VFR » para las aeronaves que vuelan de acuerdo con las reglas de vuelo visual que se definen en ese mismo anexo ; y « OAT » ( tráfico aéreo militar ) para las aeronaves estatales que no siguen las reglas definidas en el anexo 2 del Convenio de Chicago ; p ) « tipo de vuelo »
los códigos de retraso estándar de la IATA que se recogen en el anexo 2 del documento de la ecoDa sobre los retrasos del transporte aéreo en Europa ( Digest – Annual 2008 Delays to Air Transport in Europe ) [ 4 ] , junto con la duración del retraso ; cuando el retraso puede atribuirse a varias causas , es preciso facilitar una lista de estas ; v )
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de abril de 2012
por la que se modifican los anexos de la Decisión 2003/467 / CE en lo que respecta a la declaración de Letonia como Estado miembro oficialmente indemne de brucelosis y de determinadas regiones de Italia , Polonia y Portugal como oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 1 ] , y , en particular , su anexo A , capítulo I , apartado 4 , y capítulo II , apartado 7 , y su anexo D , capítulo I , letra E ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 64/432 / CEE se aplica al comercio de animales bovinos y porcinos en la Unión .
Fija las condiciones por las que un Estado miembro o región del mismo pueden ser declarados oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos .
En los anexos de la Decisión 2003/467 / CE de la Comisión , de 23 de junio de 2003 , por la que se establece el estatuto de determinados Estados miembros y regiones de Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis , brucelosis y leucosis bovina enzoótica en relación con rebaños bovinos [ 2 ] , se establecen listas de los Estados miembros que han sido declarados oficialmente indemnes de tuberculosis , oficialmente indemnes de brucelosis y oficialmente indemnes de leucosis bovina enzoótica .
Italia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozcan las provincias de Asti y Biella , en la región de Piamonte , como oficialmente indemnes de tuberculosis .
Además , la provincia de Ascoli Piceno ya figura en el anexo I , capítulo 2 , de la Decisión 2003/467 / CE como región de Italia oficialmente indemne de tuberculosis .
Sin embargo , la división administrativa de Italia divide la provincia de Ascoli Piceno , de la región de Las Marcas , en dos provincias : la de Ascoli Piceno y la de Fermo .
Por lo tanto , las entradas correspondientes a Italia en la lista del anexo I , capítulo 2 , de la Decisión 2003/467 / CE deben modificarse en consecuencia .
Portugal ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozcan todos los distritos de la región del Algarve ( Portugal ) como oficialmente indemnes de tuberculosis .
Tras la evaluación de la documentación presentada por Italia y Portugal , las provincias de Asti y Biella , en la región de Piamonte ( Italia ) y todos los distritos de la región del Algarve ( Portugal ) deben declarase oficialmente indemnes de tuberculosis .
Italia ha presentado asimismo a la Comisión documentación que demuestra el cumplimiento de las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozcan todas las provincias de la región del Valle de Aosta ( Italia ) como oficialmente indemnes de brucelosis .
Letonia ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozca todo su territorio como oficialmente indemne de brucelosis .
Portugal ha presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumple las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozcan todos los distritos de la región del Algarve ( Portugal ) como oficialmente indemnes de brucelosis .
Tras la evaluación de la documentación presentada por Italia , Letonia y Portugal , Letonia debe ser declarado Estado miembro oficialmente indemne de brucelosis , y todas las provincias de la región del Valle de Aosta ( Italia ) y todos los distritos de la región del Algarve ( Portugal ) deben declarase oficialmente indemnes de brucelosis .
Italia , Polonia y Portugal han presentado a la Comisión documentación que demuestra que cumplen las condiciones establecidas en la Directiva 64/432 / CEE para que se reconozcan como oficialmente indemnes de leucosis enzoótica bovina las provincias de Catania , Enna , Palermo y Ragusa , en la región de Sicilia ( Italia ) ; diecinueve powiaty ( distritos ) de los voivodatos ( las provincias ) de Warmińsko-Mazurskie , Pomorskie , Kujawsko-Pomorskie y Wielkopolskie ( Polonia ) y todos los distritos de las regiones del Centro , Lisboa e Vale do Tejo , además de cuatro distritos de la región del Norte ( Portugal ) .
Tras la evaluación de la documentación presentada por Italia , Polonia y Portugal , las provincias de Catania , Enna , Palermo y Ragusa , en la región de Sicilia ( Italia ) ; los diecinueve powiaty ( distritos ) de los voivodatos ( las provincias ) de Warmińsko-Mazurskie , Pomorskie , Kujawsko-Pomorskie y Wielkopolskie ( Polonia ) y todos los distritos de las regiones del Centro , Lisboa y Vale do Tejo , además de cuatro distritos de la región del Norte ( Portugal ) deben declarase oficialmente indemnes de leucosis enzoótica bovina .
Procede , por tanto , modificar los anexos de la Decisión 2003/467 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos de la Decisión 2003/467 / CE quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de abril de 2012 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
DO L 156 de 25.6.2003 , p. 74 .
ANEXO
Los anexos de la Decisión 2003/467 / CE se modifican del modo siguiente :
En el anexo I , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de tuberculosis
En Italia :
región de Abruzos : provincia de Pescara ,
provincia de Bolzano ,
región de Emilia-Romaña ,
región de Friul-Venecia Julia ,
región de Lacio : provincias de Rieti y de Viterbo ,
región de Lombardía ,
región de Las Marcas : provincias de Ascoli Piceno y de Fermo ,
región de Piamonte : provincias de Asti , Biella , Novara , Verbania y Vercelli ,
región de Cerdeña : provincias de Cagliari , Medio-Campidano , Ogliastra , Olbia-Tempio y Oristano ,
región de Toscana ,
provincia de Trento ,
región de Véneto .
En Portugal :
región de Algarve : todos los distritos .
En el Reino Unido :
Gran Bretaña : Escocia . » .
El anexo II se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO II
CAPÍTULO 1
Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
Código ISO
Estado miembro
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Francia
Letonia
Luxemburgo
Países Bajos
Polonia
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
CAPÍTULO 2
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de brucelosis
región de Lacio : provincias de Frosinone , Latina , Rieti y Viterbo ,
región de Liguria : provincias de Imperia y Savona ,
región de Las Marcas ,
región de Molise : provincia de Campobasso ,
región de Piamonte ,
región de Apulia : provincia de Brindisi ,
región de Cerdeña ,
región de Umbría ,
región de Valle de Aosta ,
región de Algarve : todos los distritos ,
región autónoma de las Azores : islas de Corvo , Faial , Flores , Graciosa , Pico y Santa Maria .
En España :
provincia de Santa Cruz de Tenerife ,
provincia de Las Palmas .
Gran Bretaña : Inglaterra , Escocia , Gales ,
En el anexo III , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
Regiones de los Estados miembros oficialmente indemnes de leucosis enzoótica bovina
región de Campania : provincia de Nápoles ,
región de Lacio : provincias de Frosinone , Rieti y Viterbo ,
región de Molise ,
región de Apulia : provincia de Brindisi ,
región de Sicilia : provincias de Agrigento , Catania , Caltanissetta , Enna , Palermo , Ragusa , Siracusa y Trápani ,
En Polonia :
Voivodato ( provincia ) de Baja Silesia
Voivodato ( provincia ) de Lublin
Voivodato ( provincia ) de Lubusz
Voivodato ( provincia ) de Kuyavia-Pomerania
Voivodato ( provincia ) de Łódź
Voivodato ( provincia ) de Pequeña Polonia
Voivodato ( provincia ) de Mazovia
Voivodato ( provincia ) de Opole
Voivodato ( provincia ) de Podkarpacie
Voivodato ( provincia ) de Podlasie
Voivodato ( provincia ) de Pomerania
Voivodato ( provincia ) de Silesia
Voivodato ( provincia ) de Święty Krzyż
Voivodato ( provincia ) de Warmia-Mazuria
Voivodato ( provincia ) de Gran Polonia
región de Alentejo : todos los distritos ,
región del Centro : todos los distritos ,
región de Lisboa e Vale do Tejo : todos los distritos ,
región del Norte : distritos de Braga , Bragança , Viana do Castelo y Vila Real ,
Isla de Man . » .
región autónoma de las Azores .
Isla de Man . »
Powiaty ( distritos ):
Decisión del Banco Central Europeo
de 21 de junio de 2013
por la que se modifica la Decisión BCE/2010/29 sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros
( BCE/2013/16 )
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 128 , apartado 1 ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la adhesión a la Unión Europea de Croacia y del ingreso de su banco central nacional ( BCN ) , Hrvatska narodna banka , en el Sistema Europeo de Bancos Centrales el 1 de julio de 2013 , la Decisión BCE/2013/17 , de 21 de junio de 2013 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 1 ] , dispone la ampliación de la clave para la suscripción de capital del Banco Central Europeo ( en adelante , « la clave del capital » ) , y establece , con efectos a partir del 1 de julio de 2013 , las nuevas ponderaciones asignadas a cada BCN en la clave del capital ampliada ( en adelante , « las ponderaciones en la clave del capital » ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Modificación
En el artículo 1 , letra d ) , de la Decisión BCE/2010/29 , la última frase se sustituirá por el texto siguiente : « En el anexo I de la presente Decisión se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de julio de 2013 . » .
El anexo I de la Decisión BCE/2010/29 se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de julio de 2013 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 21 de junio de 2013 .
Véase la página 15 del presente Diario Oficial .
DO L 35 de 9.2.2011 , p. 26 .
ANEXO
CLAVE DE ASIGNACIÓN DE BILLETES A PARTIR DEL 1 DE JULIO DE 2013
Banco Central Europeo
El artículo 1 , letra d ) , de la Decisión BCE/2010/29 , de 13 de diciembre de 2010 , sobre la emisión de billetes de banco denominados en euros [ 2 ] , define la « clave de asignación de billetes » y remite al anexo I de dicha Decisión , donde se especifica la clave de asignación de billetes a partir del 1 de enero de 2011 .
Puesto que a partir del 1 de julio de 2013 se aplicarán nuevas ponderaciones en la clave del capital , debe modificarse la Decisión BCE/2010/29 a fin de que en ella se especifique la clave de asignación de billetes a partir del 1 de julio de 2013 .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 67/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 43/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/110 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2004 , por la que se adapta por sexta vez al progreso técnico la Directiva 96/49 / CE del Consejo , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al transporte de mercancías peligrosas por ferrocarril .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 42b ( Directiva 96/49 / CEE del Consejo ) del anexo XIII del Acuerdo , se añade el guión siguiente :
32004 L 0110 : Directiva 2004/110 / CE de la Comisión , de 9 de diciembre de 2004 ( DO L 365 de 10.12.2004 , p. 24 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/110 / CE en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 45 .
DO L 365 de 10.12.2004 , p. 24 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión de la Comisión
de 26 de mayo de 2009
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Alemania
[ notificada con el número C(2009 ) 3965 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] establece determinadas medidas de control de la fiebre porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
Alemania ha comunicado a la Comisión la reciente evolución de esa enfermedad en jabalíes en algunas zonas del Estado federado de Renania-Palatinado .
Se han notificado nuevos casos de peste porcina clásica en jabalíes en el sur de Renania-Palatinado .
En consecuencia , dicha zona debe añadirse a la lista del anexo de la Decisión 2008/855 / CE y las medidas previstas en la citada Decisión deben aplicársele .
En aras de la transparencia de la legislación comunitaria , conviene sustituir la parte de la lista que figura en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE que hace referencia a Alemania por el texto del anexo de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la Decisión 2008/855 / CE , el punto 1 de la parte I se sustituye por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 26 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
ANEXO
Alemania
En el Estado federado de Renania-Palatinado :
en el distrito de Ahrweiler : los municipios de Adenau y Altenahr ;
en la circunscripción de Vulkaneifel : en el municipio de Obere Kyll , las localidades de Birgel , Esch , Feusdorf y Jünkerath ; en el municipio de Hillesheim , las localidades de Berndorf , Dohm-Lammersdorf , Hillesheim , Kerpen , Nohn , Oberehe-Stroheich , Üxheim , Walsdorf y Wiesbaum ; en el municipio de Daun , la localidad de Dreis-Brück ; en el municipio de Kelberg , las localidades de Beinhausen , Bodenbach , Bongard , Borler , Boxberg , Brücktal , Drees , Gelenberg , Kelberg , Kirsbach , Neichen , Nitz , Reimerath y Welcherath ;
los distritos de Altenkirchen y Neuwied ;
en el distrito de Westerwald : los municipios de Bad Marienberg , Hachenburg , Ransbach-Baumbach , Rennerod , Selters , Wallmerod y Westerburg ; el municipio de Höhr-Grenzhausen al norte de la autopista A48 ; el municipio de Montabaur al norte de la autopista A3 , y el municipio de Wirges al norte de las autopistas A48 y A3 ;
en la circunscripción de Südwestpfalz : los municipios de Thaleischweiler-Fröschen , Waldfischbach-Burgalben y Wallhalben ;
en el distrito de Kaiserslautern : los municipios de Bruchmühlbach-Miesau al sur de la autopista A6 , Kaiserslautern-Süd y Landstuhl ;
la ciudad de Kaiserslautern al sur de la autopista A6 .
En el Estado federado de Renania del Norte-Westfalia :
en el distrito de Euskirchen : la ciudad de Bad Münstereifel , en la ciudad de Mechernich , las localidades de Antweiler , Harzheim , Holzheim , Lessenich , Rißdorf , Wachendorf y Weiler am Berge , en la ciudad de Euskirchen , las localidades de Billig , Euenheim , Euskirchen , Flamersheim , Kirchheim , Kuchenheim , Kreuzweingarten , Niederkastenholz , Palmersheim , Rheder , Roitzheim , Schweinheim y Stotzheim ; en el municipio de Nettersheim , las localidades de Bouderath , Buir , Engelgau , Frohngau , Holzmühlheim , Pesch , Tondorf y Roderath ; en el municipio de Dahlem , la localidad de Dahlem y el municipio de Blankenheim , excepto la localidad de Blankenheimer Wald ;
en el distrito de Rhein-Sieg : en la ciudad de Meckenheim , las localidades de Ersdorf y Altendorf ; en la ciudad de Rheinbach , las localidades de Oberdrees , Niederdrees , Wormersdorf , Todenfeld , Hilberath , Merzbach , Irlenbusch , Queckenberg , Kleinschlehbach , Großschlehbach , Loch , Berscheidt , Eichen y Kurtenberg ; en el municipio de Swisttal , las localidades de Miel y Odendorf , las ciudades de Bad Honnef , Königswinter , Hennef ( Sieg ) , Sankt Augustin , Niederkassel , Troisdorf , Siegburg y Lohmar y los municipios de Neunkirchen-Seelscheid , Eitorf , Ruppichteroth , Windeck y Much ;
en el distrito de Siegen-Wittgenstein : en el municipio de Kreuztal , las localidades de Krombach , Eichen , Fellinghausen , Osthelden , Junkernhees y Mittelhees ; en la ciudad de Siegen , las localidades de Sohlbach , Dillnhütten , Geisweid , Birlenbach , Trupbach , Seelbach , Achenbach , Lindenberg , Rosterberg , Rödgen , Obersdorf , Eisern y Eiserfeld ; los municipios de Freudenberg , Neunkirchen y Burbach ; en el municipio de Wilnsdorf , las localidades de Rinsdorf y Wilden ;
en el distrito de Olpe , en la ciudad de Drolshagen , las localidades de Drolshagen , Lüdespert , Schlade , Hützemert , Feldmannshof , Gipperich , Benolpe , Wormberg , Gelsingen , Husten , Halbhusten , Iseringhausen , Brachtpe , Berlinghausen , Eichen , Heiderhof , Forth y Buchhagen , en la ciudad de Olpe , las localidades de Olpe , Rhode , Saßmicke , Dahl , Friedrichsthal , Thieringhausen , Günsen , Altenkleusheim , Rhonard , Stachelau , Lütringhausen y Rüblinghausen , el municipio de Wenden ;
en el distrito de la Mark : las ciudades de Halver , Kierspe y Meinerzhagen ;
en la ciudad de Remscheid , las localidades de Halle , Lusebusch , Hackenberg , Dörper Höhe , Niederlangenbach , Durchsholz , Nagelsberg , Kleebach , Niederfeldbach , Endringhausen , Lennep , Westerholt , Grenzwall , Birgden , Schneppendahl , Oberfeldbach , Hasenberg , Lüdorf , Engelsburg , Forsten , Oberlangenbach , Niederlangenbach , Karlsruhe , Sonnenschein , Buchholzen , Bornefeld y Bergisch Born ;
en las ciudades de Colonia y Bonn , los municipios situados en la margen derecha del río Rin ;
la ciudad de Leverkusen ;
el distrito de Rheinisch-Bergisch ;
el distrito de Oberbergisch . »
Reglamento ( UE ) no 18/2010 de la Comisión
de 8 de enero de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a las especificaciones de los programas nacionales de control de calidad en el campo de la seguridad de la aviación civil
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 300/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2008 , sobre normas comunes para la seguridad de la aviación civil y por el que se deroga el Reglamento ( CE ) no 2320/2002 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Resulta esencial que cada Estado miembro desarrolle y aplique un programa nacional de control de calidad para garantizar la eficacia de su programa nacional de seguridad de la aviación civil de conformidad con lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 .
Las especificaciones del programa nacional de control de calidad que tienen que aplicar los Estados miembros deben garantizar un enfoque armonizado a este respecto .
Para que sean eficaces , las actividades de supervisión del cumplimiento que se lleven a cabo bajo la responsabilidad de la autoridad competente deben realizarse de forma periódica .
Debe darse prioridad al desarrollo de una metodología común para las actividades de supervisión del cumplimiento .
Es necesario desarrollar un sistema armonizado de información sobre las medidas adoptadas para cumplir las obligaciones previstas en el presente Reglamento y sobre la situación de la seguridad aérea en los territorios de los Estados miembros .
Los programas nacionales de control de calidad deben basarse en las mejores prácticas .
Estas prácticas deben compartirse con la Comisión y comunicarse a todos los Estados miembros .
Por todo ello , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 300/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité para la seguridad de la aviación civil .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Modificación del Reglamento ( CE ) no 300/2008
El Reglamento ( CE ) no 300/2008 queda modificado de la manera siguiente :
El título « Anexo » se sustituye por « Anexo I » .
El texto que figura en el anexo del presente Reglamento se añade como anexo II .
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha especificada en las normas de desarrollo adoptadas con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 300/2008 , y , a más tardar , el 29 de abril de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 97 de 9.4.2008 , p. 72 .
ANEXO
ANEXO II
Especificaciones comunes para el programa nacional de control de calidad que debe aplicar cada Estado miembro en el campo de la seguridad de la aviación civil
DEFINICIONES
A los efectos del presente anexo se entenderá por : 1 )
“ Volumen anual de tránsito ” el número total de pasajeros que lleguen , salgan o transiten ( contados una sola vez ) . 2 )
“ Autoridad competente ” la autoridad nacional designada por un Estado miembro responsable de la coordinación y la supervisión de la aplicación de su programa nacional de seguridad de la aviación civil , en virtud del artículo 9 . 3 )
“ Auditor ” cualquier persona que lleve a cabo actividades nacionales de supervisión del cumplimiento en nombre de la autoridad competente . 4 )
“ Certificación ” la evaluación oficial y la confirmación por la autoridad competente o en su nombre de que una persona posee las competencias necesarias para desempeñar las funciones de auditor a un nivel aceptable , definido por la autoridad competente . 5 )
“ Actividades de supervisión del cumplimiento ” cualquier procedimiento o proceso utilizado para evaluar la aplicación del presente Reglamento y del programa nacional de seguridad de la aviación . 6 )
“ Deficiencia ” el incumplimiento de algún requisito de seguridad de la aviación . 7 )
“ Inspección ” un examen de la aplicación de las medidas y procedimientos de seguridad para determinar si se ponen en práctica de manera eficaz y de acuerdo con la norma requerida , y para detectar cualquier deficiencia . 8)
“ Entrevista ” una comprobación oral por un auditor con objeto de comprobar si se aplican determinados procedimientos o medidas de seguridad . 9 )
“ Observación ” una comprobación visual por un auditor para verificar si se aplica una medida o un procedimiento de seguridad . 10 )
“ Muestra representativa ” una selección entre posibles opciones de supervisión que sea suficiente en cuanto a número y extensión para aportar una base que permita sustentar conclusiones o normas de aplicación generales . 11 )
“ Auditoría de seguridad ” un examen a fondo de las medidas y procedimientos de seguridad a fin de determinar si se aplican en su totalidad y de manera continua . 12 )
“ Ensayo ” una prueba de las medidas de seguridad de la aviación en la que la autoridad competente simula una tentativa de acto de interferencia ilícita con el fin de analizar la eficacia de la aplicación de las medidas de seguridad existentes . 13 )
“ Verificación ” una actuación por parte de un auditor encaminada a establecer si se aplica una medida de seguridad determinada . 14 )
“ Vulnerabilidad ” cualquier debilidad en las medidas y procedimientos aplicados que pueda explotarse para llevar a cabo un acto de interferencia ilícita .
PODERES DE LA AUTORIDAD COMPETENTE
Los Estados miembros dotarán a la autoridad competente de los poderes necesarios para supervisar y hacer cumplir todos los requisitos del presente Reglamento y sus normas de aplicación , incluida la facultad de imponer sanciones tal como dispone el artículo 21 .
La autoridad competente llevará a cabo actividades de supervisión del cumplimiento y estará dotada de los poderes necesarios para requerir la rectificación de cualquier deficiencia detectada , dentro de un plazo determinado .
Se establecerá un planteamiento proporcionado y gradual respecto a las actividades de corrección de deficiencias y las medidas para asegurar el cumplimiento .
Este planteamiento consistirá en una gradación de medidas que debe seguirse hasta que se consiga la corrección , entre ellas las siguientes :
consejos y recomendaciones ;
apercibimiento formal ;
requerimiento para la corrección de la infracción ;
sanción administrativa o apertura de un procedimiento judicial .
La autoridad competente podrá omitir uno o más de estos pasos , especialmente cuando la deficiencia sea grave o recurrente .
OBJETIVOS Y CONTENIDO DEL PROGRAMA NACIONAL DE CONTROL DE CALIDAD
Los objetivos del programa nacional de control de calidad son verificar que las medidas de seguridad de la aviación se aplican de manera eficaz y adecuada , y determinar el grado de cumplimiento de lo dispuesto en el presente Reglamento y en el programa nacional de seguridad de la aviación , mediante actividades de supervisión del cumplimiento .
El programa de control de calidad nacional incluirá los elementos siguientes :
estructura organizativa , responsabilidades y recursos ;
descripción de las tareas del auditor y cualificación requerida ;
actividades de supervisión del cumplimiento , incluido el alcance de las auditorías de seguridad , inspecciones , ensayos y , tras una infracción de la seguridad real o potencial , investigaciones frecuencia de las auditorías de seguridad y las inspecciones , y también clasificación del cumplimiento ;
estudios , cuando existan motivos para reevaluar las necesidades en cuanto a seguridad ;
actividades de corrección de deficiencias que aporten información detallada sobre la comunicación de deficiencias y su seguimiento y corrección , a fin de asegurar el cumplimiento de los requisitos de seguridad aérea ;
medidas para hacer cumplir las normas y , en su caso , sanciones , según lo especificado en los puntos 2.1 y 2.3 del presente anexo ;
información sobre las actividades de supervisión del cumplimiento efectuadas , incluido , en su caso , el intercambio de información entre los organismos nacionales respecto a los niveles de cumplimiento ;
procedimiento de supervisión de las medidas de control de calidad internas del aeropuerto , la entidad o el operador ;
procedimiento de registro y análisis de los resultados del programa de control de calidad nacional para detectar tendencias y orientar el desarrollo futuro de la política en este campo .
SUPERVISIÓN DEL CUMPLIMIENTO
Todos los aeropuertos , operadores y otras entidades con responsabilidades en materia de seguridad aérea serán supervisados regularmente a fin de asegurar la pronta detección y corrección de fallos .
La supervisión se realizará de conformidad con el programa de control de calidad nacional , teniendo en cuenta la gravedad de la amenaza , el tipo y naturaleza de las operaciones , el grado de aplicación , los resultados del control de calidad interno de los aeropuertos , operadores y entidades , y otros factores y evaluaciones que afecten a la frecuencia de la supervisión .
La supervisión se referirá a la aplicación y eficacia de las medidas del control de calidad interno de los aeropuertos , operadores y otras entidades .
La supervisión de cada aeropuerto consistirá en una combinación adecuada de actividades de supervisión del cumplimiento y dará una visión global de la aplicación de las medidas de seguridad en este campo .
La gestión , el establecimiento de prioridades y la organización del programa de control de calidad se realizará independientemente de la aplicación operativa de las medidas adoptadas con arreglo al programa nacional de seguridad de la aviación civil .
Las actividades de supervisión del cumplimiento incluirán las auditorías de la seguridad , las inspecciones y los ensayos .
METODOLOGÍA
La metodología de las actividades de supervisión se atendrá a un planteamiento tipo que incluya la definición de tareas , la planificación , la preparación , las actividades sobre el terreno , la clasificación de las conclusiones , la redacción del informe y el procedimiento de corrección .
Las actividades de supervisión del cumplimiento se basarán en la recopilación sistemática de información mediante observaciones , entrevistas , examen de documentos y verificaciones .
Las actividades de supervisión del cumplimiento incluirán tanto las actividades anunciadas como las no anunciadas .
AUDITORÍAS DE SEGURIDAD
Las auditorías de seguridad cubrirán :
todas las medidas de seguridad en los aeropuertos , o
todas las medidas de seguridad aplicadas por un aeropuerto , una terminal de un aeropuerto , un operador o una entidad , o
una parte determinada del programa nacional de seguridad de la aviación civil .
La metodología de las auditorías de seguridad tendrá en cuenta los siguientes elementos :
anuncio de la auditoría de seguridad y comunicación de un cuestionario de preauditoría , en su caso ;
fase de preparación , incluido el examen del cuestionario de preauditoría cumplimentado y de otra documentación pertinente ;
sesión informativa de inicio con los representantes del aeropuerto , el operador o la entidad , antes de comenzar la actividad de supervisión sobre el terreno ;
actividad sobre el terreno ;
comunicación de información tras la auditoría y preparación de informes ;
cuando se detecten deficiencias , el procedimiento de corrección y su consiguiente supervisión .
A fin de confirmar la aplicación de las medidas de seguridad , la realización de auditorías de seguridad se basará en la recopilación sistemática de información mediante una o varias de las técnicas siguientes :
examen de documentos ;
observaciones ;
entrevistas , y
verificaciones .
Los aeropuertos con un volumen de tránsito anual superior a 10 millones de pasajeros estarán sujetos , al menos cada 4 años , a una auditoría de seguridad que cubra todas las normas de seguridad aérea .
El examen incluirá una muestra de información representativa .
INSPECCIONES
El alcance de la inspección será tal que cubra , al menos , un conjunto de medidas de seguridad del anexo I del presente Reglamento directamente relacionadas entre sí y las correspondientes disposiciones de aplicación . Este conjunto de medidas se supervisará durante una visita , como una actividad única , o durante varias visitas , a lo largo de un plazo razonable que no superará normalmente tres meses .
Un conjunto de medidas de seguridad directamente relacionadas es un conjunto de dos o más requisitos indicados en el anexo I del presente Reglamento y sus correspondientes disposiciones de aplicación que estén vinculados entre sí tan estrechamente que no pueda evaluarse adecuadamente la consecución del objetivo previsto a menos que se traten conjuntamente .
Estos conjuntos incluirán los enumerados en el apéndice I del presente anexo .
Las inspecciones se llevarán a término sin anunciarse .
Cuando la autoridad competente considere que ello no es practicable , podrán anunciarse las inspecciones .
La metodología de las inspecciones tendrá en cuenta los siguientes elementos :
fase de preparación ;
comunicación de información tras la inspección , en función de la frecuencia y los resultados de las actividades de supervisión ;
preparación de informes / registros ;
procedimiento de corrección y supervisión de este procedimiento .
A fin de confirmar que las medidas de seguridad son eficaces , la realización de la inspección de seguridad se basará en la recopilación sistemática de información mediante una o varias de las técnicas siguientes :
En los aeropuertos con un volumen de tránsito anual de más de 2 millones de pasajeros , la frecuencia mínima para inspeccionar todos los conjuntos de medidas de seguridad directamente relacionadas especificadas en los capítulos 1 a 6 del anexo I del presente Reglamento será , como mínimo , de 12 meses , a menos que se haya efectuado una auditoría en el aeropuerto durante ese plazo .
La frecuencia para inspeccionar todas las medidas de seguridad cubiertas por los capítulos 7 a 12 del anexo I será establecida por la autoridad competente basándose en un análisis de riesgo .
Cuando un Estado miembro no tenga ningún aeropuerto con un volumen de tránsito que supere los 2 millones de pasajeros , los requisitos del apartado 7.5 se aplicarán al aeropuerto de su territorio que tenga el mayor volumen de tránsito anual .
ENSAYOS
Se llevarán a cabo ensayos para analizar la eficacia de la aplicación de , como mínimo , las siguientes medidas de seguridad :
control del acceso a las zonas restringidas de seguridad ;
protección de aeronaves ;
control de pasajeros y equipaje de mano ;
control del personal y de los objetos transportados ;
protección del equipaje de bodega ;
control de la carga o el correo ;
protección de la carga y el correo .
Se preparará un protocolo de ensayo , incluida la metodología , teniendo en cuenta los requisitos jurídicos , de seguridad y operacionales .
La metodología tratará los siguientes elementos :
procedimiento de corrección y supervisión de este procedimiento .
ESTUDIOS
Se llevarán a cabo estudios siempre que la autoridad competente considere necesario reevaluar las operaciones a fin de detectar y tratar cualquier vulnerabilidad .
Cuando se detecte una vulnerabilidad , la autoridad competente exigirá la aplicación de medidas de protección proporcionadas a la amenaza .
INFORMES
Se prepararán informes o registros sobre las actividades de supervisión del cumplimiento en un formato normalizado que permita un análisis continuo de las tendencias .
Se incluirán los siguientes elementos :
tipo de actividad ;
aeropuerto , entidad u operador supervisados ;
fecha y hora de la actividad ;
nombre de los auditores que lleven a cabo la actividad ;
alcance de la actividad ;
conclusiones en relación con las disposiciones correspondientes del programa nacional de seguridad de la aviación civil ;
clasificación del cumplimiento ;
recomendaciones para actuaciones correctoras , si procede ;
plazos para las correcciones , si procede .
Cuando se detecten deficiencias , la autoridad competente comunicará las conclusiones correspondientes al aeropuerto , la entidad o el supervisor sujetos a la supervisión .
CLASIFICACIÓN COMÚN DEL CUMPLIMIENTO
Las actividades de supervisión del cumplimiento evaluarán la aplicación del programa nacional de seguridad de la aviación civil por medio del sistema armonizado de clasificación del cumplimiento establecido en el apéndice II .
CORRECCIÓN DE DEFICIENCIAS
La corrección de las deficiencias detectadas se ejecutará con prontitud .
Cuando la corrección no pueda realizarse con prontitud , se aplicarán medidas compensatorias .
La autoridad competente exigirá a los aeropuertos , entidades u operadores que deban efectuar actividades de supervisión del cumplimiento que presenten , para su autorización , un plan de acción acerca de las deficiencias indicadas en los informes , junto con unos plazos para la aplicación de actuaciones correctoras , y , asimismo , que confirmen la terminación del procedimiento de corrección .
ACTIVIDADES DE SEGUIMIENTO RELACIONADAS CON LA VERIFICACIÓN DE LA CORRECCIÓN
Tras la confirmación por el aeropuerto , entidad u operador sujeto a supervisión de que se han llevado a cabo las actuaciones correctoras requeridas , la autoridad competente verificará la aplicación de estas actuaciones .
Las actividades de seguimiento utilizarán el método de supervisión más adecuado .
DISPONIBILIDAD DE AUDITORES
Los Estados miembros se asegurarán de que la autoridad competente disponga , directamente o bajo su supervisión , de un número de auditores suficiente para efectuar todas las actividades de supervisión del cumplimiento .
CRITERIOS DE APTITUD DE LOS AUDITORES
Los Estados miembros se asegurarán de que los auditores que desempeñen funciones en representación de la autoridad competente
estén libres de cualquier obligación contractual o pecuniaria con el aeropuerto , la entidad o el operador que deba supervisarse , y
tengan las competencias adecuadas , incluida la experiencia teórica y práctica en el campo correspondiente .
Los auditores deberán contar con una certificación o una autorización equivalente expedida por la autoridad competente .
Los auditores habrán de tener las competencias siguientes :
comprensión de las medidas de seguridad actualmente en vigor y de cómo se aplican a las operaciones que se examinen , lo cual incluye :
la comprensión de los principios de seguridad ,
la comprensión de las tareas de supervisión ,
la comprensión de los factores que afectan al rendimiento humano ;
conocimiento práctico de las tecnologías y técnicas de seguridad ;
conocimiento de los principios , procedimientos y técnicas de supervisión del cumplimiento ;
conocimiento práctico de las operaciones que se examinen ;
comprensión del papel y las atribuciones de los auditores .
Los auditores recibirán formación permanente con una frecuencia suficiente para asegurar que mantienen las competencias que poseen y adquieren otras nuevas que incorporen los avances en materia de seguridad .
ATRIBUCIONES DE LOS AUDITORES
Los auditores que lleven a cabo actividades de supervisión estarán dotados de la autoridad suficiente para obtener la información necesaria para el desempeño de sus tareas .
Asimismo , portarán un documento de identidad que los autorice a realizar actividades de supervisión del cumplimiento en nombre de la autoridad competente y les permita acceder a todas las zonas requeridas .
Los auditores tendrán derecho a :
obtener acceso inmediato a todas las zonas requeridas , incluidos los edificios y aeronaves , con fines de supervisión , y
exigir la correcta aplicación o la repetición de las medidas de seguridad .
Como consecuencia de los poderes conferidos a los auditores , la autoridad competente actuará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2.3 en los casos siguientes :
obstrucción o impedimento intencional al trabajo del auditor ;
no presentación de la información solicitada por el auditor o negativa a presentarla ;
presentación de información engañosa o falsa con intención de engañar , y
suplantación de la personalidad de un auditor con intención de engañar .
MEJORES PRÁCTICAS
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las mejores prácticas en relación con los programas de control de calidad , las metodologías de auditoría y los auditores .
La Comisión compartirá esta información con los Estados miembros .
INFORME A LA COMISIÓN
Cada año , los Estados miembros presentarán un informe a la Comisión sobre las medidas adoptadas para dar cumplimiento a las obligaciones previstas en el presente Reglamento y sobre la situación de la seguridad aérea en los aeropuertos situados en su territorio .
El período de referencia del informe estará comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre .
El informe será exigible tres meses después de terminado el período de referencia .
El contenido del informe se atendrá a lo dispuesto en el apéndice III y se ajustará a una plantilla facilitada por la Comisión .
La Comisión compartirá las principales conclusiones extraídas de estos informes con los Estados miembros .
Apéndice I
Elementos que deberán incluirse en el conjunto de medidas de seguridad directamente relacionadas
Los conjuntos de medidas de seguridad directamente relacionadas a los que se refiere el apartado 7.1 del anexo II incluirán los elementos siguientes del anexo I del presente Reglamento y las disposiciones correspondientes de sus normas de aplicación :
Para el apartado 1 ( seguridad aeroportuaria ):
apartado 1.1 , o
apartado 1.2 ( excepto las disposiciones sobre tarjetas de identificación y pases de vehículos ) , o
apartado 1.2 ( disposiciones sobre tarjetas de identificación ) , o
apartado 1.2 ( disposiciones sobre pases de vehículos ) , o
apartado 1.3 , así como los aspectos correspondientes del apartado 12 , o
apartado 1.4 , o
apartado 1.5 .
Para el apartado 2 ( zonas demarcadas de los aeropuertos ):
Todo el apartado .
Para el apartado 3 ( seguridad de las aeronaves ):
apartado 3.1 , o
apartado 3.2 .
Para el apartado 4 ( pasajeros y equipaje de mano ):
apartado 4.1 y los aspectos correspondientes del apartado 12 , o
apartado 4.2 , o
apartado 4.3 .
Para el apartado 5 ( equipaje de bodega ):
apartado 5.1 y los aspectos correspondientes del apartado 12 , o
apartado 5.2 , o
apartado 5.3 .
Para el apartado 6 ( carga y correo ):
todas las disposiciones sobre los controles de artículos prohibidos y los controles de seguridad aplicados por un agente acreditado , con excepción de lo indicado en los incisos ii ) a v ) a continuación , o
todas las disposiciones sobre los controles de seguridad aplicados por un expedidor conocido , o
todas las disposiciones sobre los expedidores clientes , o
todas las disposiciones sobre el transporte de carga y correo , o
todas las disposiciones sobre la protección de carga y correo en los aeropuertos .
Para el apartado 7 ( correo y material de la compañía aérea ):
Para el apartado 8 ( provisiones de a bordo ):
Para el apartado 9 ( suministros de aeropuerto ):
Para el apartado 10 ( medidas de seguridad durante el vuelo ):
Para el apartado 11 ( contratación y formación de personal ):
todas las disposiciones sobre contratación de personal de aeropuertos , compañías aéreas o entidades , o
todas las disposiciones sobre formación de personal de aeropuertos , compañías aéreas o entidades .
Apéndice II
Sistema armonizado de clasificación del cumplimiento
Se aplicará la siguiente clasificación del cumplimiento para evaluar la aplicación del programa nacional de seguridad de la aviación civil .
Auditoría de seguridad
Inspección
Ensayo
Plenamente conforme
Conforme pero mejorable
No conforme
No conforme , con deficiencias graves
No aplicable
No confirmado
Apéndice III
CONTENIDO DEL INFORME A LA COMISIÓN
Estructura organizativa , responsabilidades y recursos
Estructura de la organización de control de calidad , responsabilidades y recursos , así como futuras enmiendas previstas [ véase el apartado 3.2 , letra a ) ] .
Número de auditores , actuales y previstos ( véase el apartado 14 ) .
Formación recibida por los auditores ( véase el apartado 15.2 ) .
Actividades de supervisión de las operaciones
Todas las actividades de supervisión realizadas , especificando :
tipo ( auditoría de seguridad , inspección inicial , inspección de seguimiento , ensayo , otras ) ;
aeropuertos , entidades y operadores supervisados ;
alcance ;
frecuencia , y
días-hombre totales sobre el terreno .
Actividades de corrección de deficiencias
Situación de la ejecución de las actividades de corrección de deficiencias .
Principales actividades emprendidas o previstas ( por ejemplo , nuevos puestos creados , equipo adquirido , trabajos de construcción , … ) y progresos obtenidos con miras a la corrección .
Medidas aplicadas para hacer cumplir las normas [ véase el apartado 3.2 , letra f ) ] .
Datos y tendencias generales
Total nacional anual de tránsito de pasajeros y carga y número de movimientos de aeronaves .
Lista de aeropuertos por categorías .
Número de compañías aéreas que operan desde el territorio por categorías ( nacional , comunitaria , tercer país ) .
Número de agentes acreditados .
Número de empresas de restauración ( “ catering ” ) .
Número de empresas de limpieza .
Número aproximado de otras entidades con responsabilidades en materia de seguridad aérea ( expedidores conocidos , empresas de asistencia en tierra ) .
Situación de la seguridad aérea en los aeropuertos
Contexto general de la situación de la seguridad aérea en los Estados miembros .
Estas actividades no deben limitarse al tema , etapa o momento en que se realicen y han de adoptar las formas más adecuadas para garantizar su eficacia .
Reglamento ( CE ) no 328/2007 de la Comisión
de 27 de marzo de 2007
que establece excepciones para 2007 a los Reglamentos ( CE ) no 596/2004 y ( CE ) no 633/2004 en lo que atañe a las fechas de expedición de los certificados de exportación en los sectores de los huevos y la carne de aves de corral
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 de la Comisión [ 3 ] y el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 de la Comisión [ 4 ] , por los que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de los huevos y la carne de aves de corral , respectivamente , disponen que los certificados de exportación se expidan el miércoles siguiente a la semana en la que se hayan presentado las solicitudes de certificado , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado en ese plazo ninguna medida especial .
Habida cuenta de los días festivos del año 2007 y de la publicación irregular del Diario Oficial de la Unión Europea en dichos días , el plazo que existe entre la presentación de las solicitudes y el día de expedición de los certificados es demasiado breve para garantizar una buena gestión del mercado .
Por consiguiente , procede prolongarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 , y en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 , los certificados de 2007 se expedirán en las fechas que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Esta excepción se aplicará siempre y cuando no se adopte antes de esas fechas ninguna de las medidas especiales a que se refieren el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 596/2004 , y el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 633/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 94 de 31.3.2004 , p. 33 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 ( DO L 321 de 26.11.2006 , p. 11 ) .
DO L 100 de 6.4.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1713/2006 .
ANEXO
Plazos de presentación de las solicitudes de certificados
Fecha de expedición
Del 2 al 6 de abril de 2007
12 de abril de 2007
Del 23 al 27 de abril de 2007
3 de mayo de 2007
Del 30 de abril al 4 de mayo de 2007
10 de mayo de 2007
Del 21 al 25 de mayo de 2007
31 de mayo de 2007
Del 6 al 10 de agosto de 2007
16 de agosto de 2007
Del 17 al 21 de diciembre de 2007
28 de diciembre de 2007
Del 24 al 28 de diciembre de 2007
4 de enero de 2008
Reglamento ( CE ) no 1666/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
por el que se fijan las restituciones a la exportación del azúcar blanco y del azúcar en bruto sin perfeccionar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , las restituciones para el azúcar blanco y en bruto sin desnaturalizar y exportados sin perfeccionar deben fijarse teniendo en cuenta la situación en el mercado comunitario y en el mercado mundial del azúcar y , en particular , los elementos de precio y de costes contemplados en el artículo 28 de dicho Reglamento .
Con arreglo al mismo artículo , procede tener en cuenta también el aspecto económico de las exportaciones previstas .
Para el azúcar en bruto , la restitución debe fijarse para la calidad tipo .
Ésta ha sido definida en la sección II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Dicha restitución debe fijarse , además , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 del citado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 2135/95 de la Comisión , de 7 de septiembre de 1995 , relativo a las modalidades de aplicación de la concesión de las restituciones a la exportación en el sector del azúcar [ 2 ] ha definido el azúcar cande .
El importe de la restitución calculado de tal modo en lo que se refiere a los azúcares aromatizados o con adición de colorantes debe aplicarse a su contenido en sacarosa y , por consiguiente , fijarse por el 1 % de dicho contenido .
En casos especiales , el importe de la restitución puede fijarse mediante actos de naturaleza diferente .
La restitución debe fijarse cada dos semanas .
Puede modificarse en el intervalo .
Con arreglo a lo dispuesto en el primer párrafo del apartado 5 del artículo 27 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , cuando la situación del mercado mundial o las necesidades específicas de determinados mercados lo requieran , puede diferenciarse la restitución de los productos enumerados en el artículo 1 del citado Reglamento en función del destino .
El rápido y significativo incremento desde comienzos del año 2001 de las importaciones preferentes de azúcar procedentes de los países de los Balcanes occidentales , así como el de las exportaciones de azúcar de la Comunidad hacia esos países , parece revestir un carácter extremadamente artificial .
Con objeto de evitar que se produzcan abusos consistentes en la reimportación en la Comunidad de productos del sector del azúcar que se han beneficiado de una restitución por exportación , se considera conveniente no fijar para los países de los Balcanes occidentales en su conjunto una restitución respecto de los productos contemplados en el presente Reglamento .
Habida cuenta de estas consideraciones , así como de la actual situación de los mercados en el sector del azúcar , y , en particular , del nivel de las cotizaciones o precios del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial , la restitución debe fijarse en los importes apropiados .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones a la exportación de los productos mencionados en la letra a ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 sin perfeccionar o desnaturalizados se fijarán en los importes consignados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 214 de 8.9.1995 , p. 16 .
ANEXO
RESTITUCIONES POR EXPORTACIÓN DEL AZÚCAR BLANCO Y DEL AZÚCAR EN BRUTO SIN TRANSFORMAR APLICABLES A PARTIR DEL 24 DE SEPTIEMBRE DE 2004
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Todos los destinos ( terceros países , otros territorios , avituallamiento y destinos asimilados a una exportación fuera de la Comunidad ) , con excepción de Albania , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro ( incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas de 10 de junio de 1999 ) y la antigua República Yugoslava de Macedonia , salvo en lo que concierne al azúcar incorporado en los productos mencionados en la letra b ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2201/96 del Consejo ( DO L 297 de 21.11.1996 , p. 29 ) .
Código de los productos
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
EUR/1 % de sacarosa × 100 kg de producto neto
El presente importe será aplicable al azúcar en bruto de un rendimiento del 92 % .
Si el rendimiento del azúcar en bruto exportado se desvía del 92 % , el importe de la restitución aplicable se calculará con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 28 de Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 201/2009 de la Comisión
de 16 de marzo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 318/2007 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere el anexo A , sección I , de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 1 , cuarto guión ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión [ 3 ] establece las condiciones zoosanitarias para la importación en la Comunidad de determinadas aves distintas de las aves de corral , así como las condiciones de cuarentena aplicables a esas aves una vez importadas .
En el anexo V del Reglamento citado figura una lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados por los poderes competentes de los Estados miembros para la importación de determinadas aves distintas de las aves de corral .
Los Países Bajos , Portugal y el Reino Unido han reexaminado sus instalaciones y centros de cuarentena autorizados y han enviado a la Comisión una lista actualizada .
Por tanto , debe modificarse en consecuencia la lista de instalaciones y centros de cuarentena autorizados que figura en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 318/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 318/2007 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
DO L 84 de 24.3.2007 , p. 7 .
ANEXO
« ANEXO V
LISTA DE INSTALACIONES Y CENTROS AUTORIZADOS A LA QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 1
Código ISO de país
País
Número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena
BÉLGICA
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
IRLANDA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
REINO UNIDO
Reglamento ( CE ) no 1156/2008 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2008
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
A fin de garantizar la aplicación uniforme de la nomenclatura combinada aneja al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones relativas a la clasificación de las mercancías mencionadas en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las normas generales aplicables a la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas normas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base en ella , total o parcialmente , o que le añada alguna subdivisión adicional , y que se haya establecido mediante disposiciones comunitarias específicas , con objeto de aplicar medidas arancelarias o de otra índole relativas al comercio de mercancías .
De conformidad con dichas normas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse en los códigos NC indicados en la columna 2 , por los motivos señalados en la columna 3 del mencionado cuadro .
Conviene disponer que la información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada que no sea conforme al presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a las disposiciones del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del código aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías descritas en la columna 1 del cuadro que figura en el anexo se clasificarán en la nomenclatura combinada en los códigos NC indicados en la columna 2 de dicho cuadro .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante facilitada por las autoridades aduaneras de los Estados miembros que no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato de grabación , reproducción y visualización de imágenes fijas ( denominado « marco digital para fotografías » ) , con las siguientes dimensiones totales : 17 cm de longitud , 12,9 cm de anchura y 12,3 cm de profundidad , constituido por los siguientes componentes principales integrados en una misma envoltura :
una pantalla en color del tipo de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de 13 cm ( 5,1 pulgadas ) y una resolución de 320 × 240 pixels ,
una ranura para tarjeta SIM ( módulo de identificación de usuario ) ,
una interfaz de infrarrojos ,
una memoria interna , y
teclas de control .
Las imágenes son transferidas a la memoria interna del aparato desde un dispositivo compatible ( por ejemplo , teléfono móvil , máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos o cámara digital ) por medio de una señal de infrarrojos , o con una tarjeta SIM a través de servicios de mensajes multimedia ( MMS ) .
Las imágenes pueden transferirse también desde el aparato a un dispositivo compatible por medio de una señal de infrarrojos .
El aparato admite los formatos JPEG y GIF , con una resolución máxima de 1024 × 728 pixels .
Las imágenes pueden visualizarse una por una o mediante diaporama .
La memoria interna puede almacenar hasta 50 imágenes .
La clasificación está determinada por lo dispuesto en las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , por la nota 3 de la sección XVI y por el texto de los códigos NC 8528 , 852859 y 85285990 .
Dado que se trata de un aparato combinado , de conformidad con la nota 3 de la sección XVI , debe clasificarse como si constase solamente del componente que desempeña la función principal .
Debido a su capacidad de visualización de imágenes , se considera que la función principal del aparato es la de monitor , que es una función propia especificada en la partida 8528 .
El hecho de que las señales no se visualicen directamente a partir de fuentes externas no excluye su clasificación en la partida 8528 , ya que los monitores de esta partida pueden recibir varias señales de distintas fuentes ( véanse también las notas explicativas del sistema armonizado de la partida 8528 , párrafo tercero ) .
El aparato debe clasificarse , por consiguiente , en el código NC 85285990 como monitor en colores .
Aparato de grabación , reproducción y visualización de imágenes fijas y de imágenes y sonido ( vídeo ) , así como grabación y reproducción de sonido ( denominado « marco digital para fotografías » ) , con las siguientes dimensiones totales : 33 cm de anchura , 24,1 cm de altura y 4,1 cm de profundidad , constituido por los siguientes componentes principales integrados en una misma envoltura :
una pantalla en color del tipo de cristal líquido ( LCD ) con una diagonal de 25,4 cm ( 10 pulgadas ) y una resolución de 800 × 480 pixels ,
una memoria interna con una capacidad de almacenamiento de 128 MB ,
ranuras para tarjeta de memoria ,
altavoces adaptados ,
dos interfaces USB , y
El aparato admite los siguientes formatos :
imagen fija : JPEG y GIF ,
En las ranuras para tarjeta de memoria pueden insertarse distintos tipos de dispositivos de almacenamiento permanente de datos a base de semiconductores .
Las imágenes pueden visualizarse una por una , mediante diaporama o en miniaturas .
El aparato puede conectarse a un aparato compatible , como por ejemplo una cámara digital , una impresora o una máquina automática de tratamiento o procesamiento de datos .
La grabación de imágenes fijas y de imagen y sonido ( vídeo ) debe considerarse una función secundaria del aparato , por lo que se considera que la función principal es la de monitor , que es una función propia especificada en la partida 8528 .
vídeo : MPEG1 , MPEG4 , MOV y AVI .
Teniendo en cuenta su diseño y realización , el aparato está destinado a la visualización de imágenes fijas y de imágenes y sonido ( vídeo ) .
Reglamento ( CE ) no 1044/2004 de la Comisión
de 27 de mayo de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1814/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo , de 30 de junio de 1992 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y en particular , su artículo 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1814/2003 de la Comisión , de 15 de octubre de 2003 , relativo a una medida especial de intervención para los cereales en Finlandia y en Suecia para la campaña 2003/2004 [ 3 ] , y , en particular , su artículo 9 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1814/2003 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Chipre , Estonia , Hungría , Letonia , Lituania , Malta , Polonia , República Checa , Rumania , Eslovaquia y Eslovenia .
En virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1814/2003 , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas y con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 23 del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 , puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 21 al 27 de mayo de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1814/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 265 de 16.10.2003 , p. 25 .
DO L 181 de 1.7.1992 , p. 21 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1104/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 1 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Reglamento ( UE ) no 232/2010 de la Comisión
de 18 de marzo de 2010
por el que no se concede ninguna restitución por la exportación de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación permanente prevista en el Reglamento ( CE ) no 619/2008
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 619/2008 de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , por el que se abre una licitación permanente relativa a las restituciones por exportación para determinados productos lácteos [ 2 ] , establece un procedimiento de licitación permanente .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1454/2007 de la Comisión , de 10 de diciembre de 2007 , por el que se establecen normas comunes relativas al establecimiento de un procedimiento de licitación con vistas a fijar las restituciones por exportación para determinados productos agrícolas [ 3 ] , y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la invitación a licitar , procede no conceder ninguna restitución para el período de licitación que concluye el 16 de marzo de 2010 .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En relación con la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 619/2008 para el período de licitación que concluye el 16 de marzo de 2010 , no se concederá ninguna restitución por exportación para el producto y los destinos a que se refieren , respectivamente , el artículo 1 , letra c ) , y el artículo 2 , de dicho Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 168 de 28.6.2008 , p. 20 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 69 .
Reglamento ( CE ) no 905/2007 de la Comisión
de 27 de julio de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 68a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 68a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 24 de julio de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 200,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 688/2007 ( DO L 159 de 20.6.2007 , p. 36 ) .
Reglamento ( CE ) no 697/2007 de la Comisión
de 20 de junio de 2007
por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral presentadas en el mes de junio 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1431/94 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación en el sector de la carne de aves de corral del régimen de importación establecido en el Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo [ 3 ] relativo a la apertura y modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios de carne de aves de corral y determinados productos agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento se aplicarán a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Las solicitudes de certificados de importación para el período comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2007 se podrán presentar por la cantidad total contemplada en el anexo del presente Reglamento , conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1431/94 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de junio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 156 de 23.6.1994 , p. 9 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1938/2006 ( DO L 407 de 30.12.2006 , p. 150 ) .
DO L 91 de 8.4.1994 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2198/95 de la Comisión ( DO L 221 de 19.9.1995 , p. 3 ) .
ANEXO
Significa que no se ha enviado a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
No de orden
Coeficiente de asignación aplicable a las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.7.2007-30.9.2007
Cantidad total disponible para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2007-31.12.2007
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2007 son superiores a las cantidades disponibles , por lo que conviene determinar mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas en qué medida pueden expedirse los certificados de importación .
Reglamento ( UE ) no 1212/2010 del Consejo
de 29 de noviembre de 2010
por el que se asignan las posibilidades de pesca en virtud del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de noviembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/783 / UE [ 2 ] , relativa a la firma y a la aplicación provisional del Protocolo .
Procede determinar el método de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de vigencia del Protocolo .
Conforme al artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que no se utilicen plenamente las posibilidades de pesca asignadas a la Unión Europea en virtud del Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro de un plazo , que debe determinar el Consejo , debe considerarse como una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Procede fijar dicho plazo .
El presente Reglamento debe entrar en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea y debe aplicarse a partir del 1 de enero de 2011 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo del Acuerdo se repartirán entre los Estados miembros del siguiente modo :
atuneros cerqueros
España
22 buques
Francia
Italia
1 buque
palangreros de superficie
12 buques
8 buques
5 buques
Sin perjuicio del Acuerdo y del Protocolo , será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contempladas en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo a que se hace referencia en el artículo 10 , apartado 1 , de dicho Reglamento queda fijado en diez días laborables .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2010 .
DO L 290 de 20.10.2006 , p. 7 .
Véase la página 1 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
Un nuevo Protocolo ( denominado en lo sucesivo « el Protocolo » ) del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la Unión de las Comoras [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) fue rubricado el 21 de mayo de 2010 y modificado mediante canje de notas el 16 de septiembre de 2010 .
Este nuevo Protocolo concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en las aguas bajo la soberanía o jurisdicción en materia de pesca de la Unión de las Comoras .
Decisión del Parlamento Europeo
de 17 de abril de 2013
sobre la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección VII — Comité de las Regiones
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Visto el presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 [ 1],Vistas las cuentas anuales consolidadas de la Unión Europea relativas al ejercicio 2011 [ COM(2012 ) 436 — C7-0230/2012 ] [ 2],Visto el Informe Anual del Tribunal de Cuentas sobre la ejecución del presupuesto para el ejercicio 2011 , acompañado de las respuestas de las instituciones controladas [ 3],Vista la declaración sobre la fiabilidad de las cuentas y la regularidad y legalidad de las operaciones correspondientes presentada por el Tribunal de Cuentas para el ejercicio 2011 , de conformidad con el artículo 287 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea [ 4],Vistos el artículo 314 , apartado 10 , y los artículos 317 , 318 y 319 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 5 ] , y , en particular , sus artículos 50 , 86 , 145 , 146 y 147,Visto el Reglamento ( UE , Euratom ) no 966/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de octubre de 2012 , sobre las normas financieras aplicables al presupuesto general de la Unión y por el que se deroga el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo [ 6 ] , y , en particular , sus artículos 164 , 165 y 166,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0093/2013 ) ,
Concede al secretario general del Comité de las Regiones la aprobación de la gestión en la ejecución del presupuesto del Comité de las Regiones para el ejercicio 2011 ;
Presenta sus observaciones en la Resolución que figura a continuación ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión y la Resolución que forma parte integrante de la misma al Consejo , a la Comisión , al Tribunal de Justicia , al Tribunal de Cuentas , al Defensor del Pueblo Europeo y al Supervisor Europeo de Protección de Datos , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO L 68 de 15.3.2011 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 1 .
DO C 344 de 12.11.2012 , p. 1 .
DO C 348 de 14.11.2012 , p. 130 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 298 de 26.10.2012 , p. 1 .
Resolución del Parlamento Europeo
que contiene las observaciones que forman parte integrante de la Decisión por la que se aprueba la gestión en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2011 , sección VII — Comité de las Regiones
Constata con satisfacción que el Tribunal de Cuentas observa en su Informe Anual relativo al ejercicio 2011 que no se han detectado insuficiencias significativas respecto de las cuestiones examinadas relativas a los recursos humanos y la contratación pública del Comité de las Regiones ( en adelante , « el Comité » ) ;
Se congratula de que , basándose en su trabajo de auditoría , el Tribunal de Cuentas haya llegado a la conclusión de que los pagos del ejercicio finalizado el 31 de diciembre de 2011 correspondientes a los gastos administrativos y otros gastos de las instituciones y órganos están , en su conjunto , exentos de errores significativos ;
Observa que , en 2011 , el Comité dispuso de un presupuesto aprobado de 84100000 EUR , 82000000 EUR de los cuales ( 90800000 EUR en 2010 ) en créditos de compromiso , con un índice de utilización del 97,5 % , inferior al 99,4 % de 2010 ;
subraya que el presupuesto del Comité es puramente administrativo y destina el 72 % del gasto al personal vinculado a la institución y el 28 % a inmuebles , mobiliario , equipos y diversos gastos de funcionamiento ;
Expresa su consternación por la caída del índice de utilización presupuestaria ;
pide la adopción de medidas para mejorar tal índice y la supervisión de los cambios efectuados ;
Reconoce que el nuevo papel del Comité , tal y como se recoge en el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , requiere ajustes organizativos , pero considera que tales adaptaciones podrían haberse previsto en los compromisos del presupuesto del Comité para 2011 ;
Acoge con satisfacción los proyectos sobre la organización interna del Comité , que fijan los objetivos de cooperación entre servicios y desarrollo de sinergias en actividades comunes y acciones conjuntas ;
pide que se le tenga al corriente de los proyectos y se le informe con mayor precisión sobre las consecuencias presupuestarias de las medidas adoptadas ;
Felicita tanto al Comité como al Comité Económico y Social Europeo ( CESE ) por la obtención de la certificación EMAS e ISO-14001 ;
lamenta , no obstante , que no se facilitara información sobre la energía procedente de fuentes renovables , como se solicitó en la Resolución de aprobación de la gestión del ejercicio precedente del Parlamento Europeo ;
atrae la atención sobre la obligación de publicar datos sobre la cuota de energías renovables e información sobre el impacto ambiental ;
Observa con satisfacción que las recomendaciones y los requerimientos formulados por la Comisión de Control Presupuestario del Parlamento Europeo son registrados por el servicio de presupuesto del Comité en una base de datos central y que se supervisan con regularidad los avances en su aplicación ;
Solicita al Comité que siga supervisando la estructura del personal , a fin de garantizar que la organización de los puestos sea totalmente eficaz y contribuya a un mejor gasto del presupuesto asignado ;
Celebra la introducción progresiva de las videoconferencias ;
expresa su deseo de ser informado con regularidad sobre su eficacia y los ahorros así generados , incluidos los ahorros en los gastos de viaje ;
Observa las recomendaciones formuladas y los objetivos fijados por el servicio de auditoría interna del Comité ;
considera , no obstante , que la ejecución debe mejorarse y racionalizarse ;
Acoge con satisfacción los logros en el ámbito de la traducción tras el acuerdo de cooperación renovado entre el Comité y el CESE ;
observa , no obstante , que la elevada demanda de traducción en períodos de gran actividad condujo a un aumento de los recursos de externalización ;
pide al Comité que fije un mejor calendario para las solicitudes de traducción ;
Invita al Comité a incluir el nivel de no utilización de los servicios de interpretación solicitados a lo largo de ese año en el próximo informe anual de actividades ;
Apoya las conclusiones de la evaluación intermedia del acuerdo de cooperación administrativa entre el Comité y el CESE ;
comparte la opinión de que se necesitan ciertas mejoras para racionalizar los recursos humanos en los Servicios Conjuntos y en el ámbito de la traducción ;
Pide información detallada sobre los objetivos de cooperación administrativa , el grado de consecución de tales objetivos y su impacto en términos de ahorro ;
Felicita al Comité por la constante calidad del informe anual de actividad y por facilitar un exhaustivo informe anual de impacto , que es una herramienta importante para la evaluación de su labor ;
observa con satisfacción que en el informe anual de actividad se facilitó un cuadro exhaustivo del conjunto de recursos humanos a disposición del Comité ;
solicita al Comité que incluya en el cuadro el desglose de la participación en la formación profesional ;
Reitera su posición de que , en aras de la transparencia , las declaraciones de intereses financieros de los miembros de todas las instituciones y las actualizaciones de los mismos deben estar accesibles en internet ;
acoge con satisfacción la decisión adoptada en 2011 por la Mesa del Comité de poner a disposición en internet las declaraciones de intereses financieros de los miembros y espera que estén disponibles lo antes posible .
Reglamento ( CE ) no 673/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
relativo a la 8a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 8a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 1898/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Decisión de la Comisión
de 26 de octubre de 2009
por la que se determina la posición de la Comunidad sobre una decisión de los órganos de gestión con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto a la revisión de las especificaciones aplicables a los monitores de ordenador que figuran en el anexo C , parte II , del Acuerdo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 2006/1005 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativa a la celebración del Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
Deben revisarse las especificaciones de los monitores de ordenador a fin de asegurar que los consumidores tengan la posibilidad de identificar los productos eficientes , modificando así el anexo C del Acuerdo .
Corresponde a la Comisión determinar la posición de la Comunidad sobre la modificación de las especificaciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión toman en consideración el dictamen emitido por el Consejo Energy Star de la Comunidad Europea al que se hace referencia en el artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 106/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a un programa comunitario de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos [ 2 ] .
A partir del 30 de octubre de 2009 , deben derogarse las especificaciones de los monitores de ordenador establecidas en el anexo C , parte II , para los monitores de ordenador con diagonales de pantalla inferiores a las 30 pulgadas y sustituirse por las especificaciones anejas a la presente Decisión .
A partir del 30 de enero de 2010 , deben derogarse las especificaciones de los monitores de ordenador establecidas en el anexo C , parte II , para los monitores de ordenador con diagonales de pantalla entre 30 y 60 pulgadas , inclusive , y sustituirse por las especificaciones anejas a la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo único
La posición que ha de adoptar la Comunidad Europea sobre una decisión de los órganos de gestión con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto a la revisión de las especificaciones aplicables a los ordenadores que figuran en el anexo C , parte II , del Acuerdo , se basará en el proyecto de Decisión adjunto .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 24 .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 1 .
ANEXO
PROYECTO DE DECISIÓN
de [ … ]
de los órganos de gestión con arreglo al Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , respecto a la revisión de las especificaciones aplicables a los monitores de ordenador que figuran en el anexo C , parte II , del Acuerdo
LOS ÓRGANOS DE GESTIÓN ,
Visto el Acuerdo entre el Gobierno de los Estados Unidos de América y la Comunidad Europea sobre la coordinación de los programas de etiquetado de la eficiencia energética para los equipos ofimáticos , y , en particular , su artículo XII ,
Considerando que las especificaciones de los monitores de ordenador que figuran en el anexo C , parte II , en vigor desde el 1 de enero de 2006 , deben derogarse y sustituirse por unas especificaciones revisadas .
DECIDEN :
Para los monitores de ordenador con diagonales de pantalla inferiores a 30 pulgadas , las especificaciones de los monitores de ordenador que figuran en el anexo C , parte II , del Acuerdo quedan derogadas y sustituidas por las especificaciones del anexo de la presente Decisión con efectos a partir del 30 de octubre de 2009 .
Para los monitores de ordenador con diagonales de pantalla entre 30 y 60 pulgadas , inclusive , las especificaciones de los monitores de ordenador que figuran en el anexo C , parte II , del Acuerdo quedan derogadas y sustituidas por las especificaciones del anexo de la presente Decisión con efectos a partir del 30 de enero de 2010 .
La presente Decisión , redactada en doble ejemplar , será firmada por los copresidentes .
Firmado en Washington DC [ … ]
en nombre de la Agencia de Protección del Medio Ambiente de los Estados Unidos
Firmado en Bruselas [ … ]
En nombre de la Comunidad Europea
ANEXO C , PARTE II , DEL ACUERDO
ESPECIFICACIONES DEL APARATO DE VISUALIZACIÓN
Definiciones A.
Producto electrónico comercializado con una pantalla de visualización y los componentes electrónicos asociados , a menudo integrados en una caja única , cuya función principal es mostrar información visual procedente de i ) un ordenador , una estación de trabajo o un servidor a través de una o varias entradas , como VGA , DVI , HDMI o IEEE 1394 , o bien ii ) una unidad flash USB , una tarjeta de memoria o una conexión sin hilos a Internet .
Las tecnologías de visualización más corrientes incluyen las pantallas de cristal líquido ( LCD ) , los diodos emisores de luz ( LED ) , los tubos de rayos catódicos ( CRT ) y los paneles de visualización de plasma ( PDP ) .
“ Fuente de alimentación externa ” Componente integrado en una caja externa separada de la caja del aparato de visualización y diseñado para convertir la tensión de corriente alterna suministrada por la red eléctrica en una tensión o tensiones inferiores de corriente continua con el fin de alimentar el aparato de visualización .
La fuente de alimentación externa ( EPS ) debe conectarse con el aparato de visualización mediante una conexión eléctrica macho / hembra , un cable , un hilo o cualquier otro tipo de cableado extraíble o no extraíble . C.
El modo de funcionamiento de un aparato de visualización que i ) está conectado a una fuente de alimentación eléctrica , ii ) tiene todos los interruptores de alimentación mecánicos en la posición de encendido y iii ) está realizando su función primaria consistente en la producción de una imagen . D.
El modo de funcionamiento de un aparato de visualización que i ) está conectado a una fuente de alimentación eléctrica , ii ) tiene todos los interruptores de alimentación mecánicos en la posición de encendido y iii ) se ha puesto en un modo de bajo consumo al recibir una señal de un dispositivo conectado ( por ejemplo , un ordenador , una consola de juegos , o una caja complementaria ) o debido a una función interna como un temporizador o un sensor de ocupación .
El modo de espera se considera una situación de bajo consumo incompleta en el sentido de que el aparato de visualización puede salir del modo de espera al recibir una señal de un dispositivo conectado o mediante una función interna . E.
El modo de funcionamiento de un aparato de visualización que i ) está conectado a una fuente de alimentación eléctrica , ii ) se pone en marcha mediante un interruptor de alimentación y iii ) no realiza ninguna función .
El usuario debe accionar un interruptor mecánico para salir del modo apagado .
Si hay más de un interruptor de este tipo , el responsable del ensayo accionará el más fácil de utilizar .
“ Luminancia ” Medida fotométrica de la intensidad luminosa por unidad de superficie de la luz que se desplaza en una dirección dada .
Esta medida describe la cantidad de luz que pasa a través de una superficie determinada o es emitida a partir de esta superficie , y cae dentro de un ángulo sólido dado .
La unidad estándar de la luminancia es la candela por metro cuadrado ( cd / m2 ) .
“ Control automático del brillo ” Para los aparatos de visualización , los controles de brillo automáticos son los mecanismos automáticos que controlan el brillo del aparato de visualización en función de la luz ambiente .
Productos que pueden obtener la etiqueta
Para obtener la etiqueta ENERGY STAR , el aparato de visualización debe cumplir los siguientes criterios :
Diagonal de pantalla máxima visible El aparato de visualización debe tener una diagonal de pantalla visible igual o inferior a ( ≤ ) 60 pulgadas .
Fuente de alimentación eléctrica El aparato de visualización debe estar alimentado mediante una red de corriente alterna ( CA ) independiente , una batería vendida con un adaptador de CA , o una conexión de red o datos .
Sintonizadores de televisión Si el aparato de visualización tiene un sintonizador de televisión integrado , puede obtener la etiqueta ENERGY STAR siempre y cuando se comercialice principalmente y se venda a los consumidores como un aparato de visualización o como un aparato con doble función : visualización y televisión .
Si un aparato de visualización con sintonizador de televisión se comercializa y vende exclusivamente como televisor , no podrá considerarse que cumple las condiciones establecidas en esta especificación .
Con arreglo a los requisitos del nivel 2 de esta especificación solo pueden obtener la etiqueta ENERGY STAR los aparatos de visualización sin sintonizador ; los sistemas de visualización con sintonizador pueden obtener la etiqueta ENERGY STAR con arreglo a los requisitos del nivel 2 de la versión 3.0 de la especificación ENERGY STAR TV .
Control automático del brillo ( ABC ) Para obtener la etiqueta ENERGY STAR aplicando la ecuación del consumo del control de brillo automático en modo encendido , el aparato de visualización debe salir de fábrica con el control automático de brillo ( ABC ) activado por defecto .
Fuente de alimentación externa Si el aparato de visualización sale de fábrica con una fuente de alimentación externa ( EPS ) , esta debe reunir las condiciones para la etiqueta ENERGY STAR o alcanzar los niveles de eficiencia del funcionamiento en vacío y del modo activo previstos en los requisitos del programa ENERGY STAR y aplicables a las fuentes de alimentación externas CA-CA y CA-CC de tensión única .
En www.energystar.gov/powersupplies figura la especificación ENERGY STAR y la lista de productos certificados .
Requisitos de gestión del consumo de energía El aparato de visualización debe tener al menos un mecanismo activado por defecto que haga que se ponga automáticamente en modo de espera o apagado .
Por ejemplo , las conexiones de redes o de datos deben permitir la disminución del consumo del aparato de acuerdo con mecanismos estándar como la Señalización de la Gestión del Ahorro de Energía de la Pantalla ( Display Power Management Signalling ) .
Los sistemas de visualización que generen su propio contenido deben tener un sensor o temporizador activado por defecto para entrar automáticamente en modo de espera o apagado .
Criterios de eficiencia energética
Requisitos del modo encendido
Nivel 1
Para obtener la etiqueta ENERGY STAR , el aparato de visualización no debe superar el consumo de energía máximo del modo encendido ( PO o PO1 ) calculado a partir de las ecuaciones que figuran a continuación .
El consumo de energía máximo del modo encendido se expresa en vatios y se redondea a la décima de vatio más próxima .
Cuadro 1
Requisitos del nivel 1 de consumo de energía del modo encendido
Categoría del aparato de visualización
Modo encendido
Consumo de energía ( W )
Diagonal de pantalla < 30 pulgadas
Resolución de pantalla ≤ 1,1 MP
Resolución de pantalla > 1,1 MP
Diagonal de pantalla 30-60 pulgadas
Todas las resoluciones de pantalla
Donde :
MP Resolución del aparato de visualización ( megapíxels )
A Superficie de pantalla visible ( pulgadas cuadradas )
Ejemplo : El consumo de energía máximo del modo encendido de un aparato de visualización con resolución 1440 × 900 , o 1296000 píxels , una diagonal de pantalla visible de 19 pulgadas y una superficie de pantalla visible de 162 pulgadas cuadradas sería : [ ( 9 × 1,296 ) + ( 0,05 × 162 ) ] + 3 = 22,8 vatios , redondeado a la décima de vatio más próxima .
Cuadro 2
Muestra de los requisitos del nivel 1 de consumo de energía máximo del modo encendido [ 1 ]
Diagonal de pantalla
( pulgadas )
Resolución
Megapíxels
Dimensiones de pantalla
( pulgadas )
Consumo de energía máximo del modo encendido
( vatios )
Nivel 2
Para obtener la etiqueta ENERGY STAR , el aparato de visualización no debe superar el resultado de las ecuaciones de consumo máximo en modo activo siguientes : por determinar .
Sistemas de visualización con control automático del brillo ( ABC )
En el caso de los sistemas de visualización que salen de fábrica con características de control automático del brillo ( ABC ) activadas por defecto , se utiliza un cálculo alternativo para obtener el consumo máximo de energía del modo encendido .
donde PO1 es el consumo medio de energía del modo encendido en vatios , redondeado a la décima de vatio más próxima , Ph es el consumo de energía del modo encendido en condiciones de iluminación ambiente fuerte , y P1 es el consumo de energía del modo encendido en condiciones de iluminación ambiente débil .
La fórmula supone que el aparato de visualización estará en condiciones de iluminación ambiente débil el 20 % del tiempo .
Requisitos del modo de espera y el modo apagado
Niveles 1 y 2
Para obtener la etiqueta Energy Star , el aparato de visualización no debe superar los niveles máximos de consumo de energía para los modos de espera y apagado previstos en el cuadro 3 que figura a continuación .
Los sistemas de visualización que tengan varios modos de espera ( es decir , espera y espera reforzada ) deberán ajustarse a los requisitos exigidos en todos esos modos .
Ejemplo : Un resultado del ensayo del aparato de visualización de 3 vatios en modo de espera y de 2 vatios en modo de espera reforzada no permitiría la obtención de la etiqueta ENERGY STAR , porque el consumo de energía en uno de los modos de espera supera el límite de 2 vatios del nivel 1 .
Cuadro 3
Requisitos de consumo de energía del modo de espera y el modo apagado para todos los sistemas de visualización
Modo
Consumo de energía máximo del modo de espera ( vatios )
Consumo de energía máximo del modo apagado ( vatios )
Requisitos de ensayo
Cómo utilizar esta sección
La EPA y la Comisión Europea utilizan , siempre que es posible , prácticas ampliamente aceptadas en el sector para medir el rendimiento de los productos y el consumo de energía en condiciones de funcionamiento habituales .
Los métodos de ensayo de esta especificación se basan en las normas del Comité de Metrología de la Visualización de la VESA ( Video Electronics Standards Association ( VESA ) Display Metrology Committee ) y la Comisión Electrotécnica Internacional ( CEI ) ( International Electrotechnical Commission , IEC ) .
En los casos en que las normas VESA e IEC eran insuficientes para las necesidades del Programa ENERGY STAR , se han desarrollado otros métodos de ensayo y medición en cooperación con los interesados del sector .
condiciones e instrumentación del ensayo ,
configuración ,
método de ensayo , y
documentación
Nota : El método de ensayo figura en los apéndices 1 y 2 .
El apéndice 1 describe el procedimiento de ensayo para los aparatos de visualización con una diagonal de pantalla visible que mida menos de ( < ) 30 pulgadas .
El apéndice 2 describe el procedimiento de ensayo para los aparatos de visualización con una diagonal de pantalla visible que mida de 30 a 60 pulgadas .
Los socios pueden recurrir a un laboratorio interno o independiente para obtener los resultados de los ensayos .
Control de calidad de la instalación
Los socios están obligados a realizar ensayos y certificar los modelos de productos que cumplen las directrices ENERGY STAR .
A fin de realizar los ensayos necesarios para la obtención de la etiqueta ENERGY STAR , el producto debe ensayarse en una instalación en la que se apliquen procedimientos de control de calidad para comprobar la validez de los ensayos y calibraciones .
ENERGY STAR recomienda efectuar estos ensayos en una instalación que se ajuste a los requisitos generales de competencia de los laboratorios de ensayo y calibración , descritos en la norma ISO / IEC 17025 ( International Standard ISO / IEC 17025 ) .
Condiciones e instrumentación del ensayo
Protocolos de medición del consumo de energía
Se medirá el consumo de energía real medio del aparato de visualización en el modo encendido , el modo de espera y el modo apagado .
Cuando se realicen mediciones para autocertificar un modelo de producto , la unidad sometida a ensayo deberá estar inicialmente en el mismo estado ( es decir , configuración y parámetros ) que cuando se expide al cliente , a menos que deban hacerse ajustes , en cuyo caso se seguirán las instrucciones siguientes :
Las mediciones del consumo se tomarán desde un punto situado entre la toma de corriente o fuente de electricidad y la unidad sometida a ensayo .
Si la alimentación del producto procede de la red eléctrica , USB , IEEE 1394 , Power-over-Ethernet , sistema telefónico o cualquier otro medio o combinación de medios , deberá utilizarse para la calificación la corriente alterna neta consumida por el producto ( teniendo en cuenta las pérdidas de la conversión de corriente alterna a continua ) .
Los productos con una alimentación de corriente continua de baja tensión estándar ( por ejemplo , USB , USB PlusPower , IEEE 1394 y Power-over-Ethernet ) utilizarán una fuente de corriente continua adecuada alimentada con corriente alterna .
El consumo de energía de la fuente alimentada con corriente alterna se medirá y registrará como el consumo de energía de la unidad sometida a ensayo .
Para los aparatos alimentados mediante USB , se empleará un concentrador ( hub ) destinado únicamente al aparato sometido a ensayo .
Para los aparatos alimentados mediante Power-over-Ethernet o USB PlusPower , se acepta medir el dispositivo de distribución de energía con y sin el aparato de visualización conectado , y registrar la diferencia entre las dos lecturas como el consumo del aparato .
El responsable del ensayo debe confirmar que este método refleja razonablemente el consumo de corriente continua de la unidad más un cierto margen que tenga en cuenta la ineficiencia en la alimentación y la distribución .
Cualquier producto que pueda alimentarse tanto de una fuente de corriente alterna como de una fuente de corriente continua estándar de baja tensión se ensayará mientras funciona con corriente alterna .
Requisitos de consumo de energía con alimentación de corriente alterna
( Norma IEC 62301 Ed 1.0 : “ Aparatos electrodomésticos . Medición del consumo de energía en modo en espera ” , secciones 4.2 y 4.3 )
Tensión de alimentación
América del Norte / Taiwán
115 ( ± 1 % ) voltios CA , 60 Hz ( ± 1 % )
Europa / Australia / Nueva Zelanda
230 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % )
Japón
100 ( ± 1 % ) voltios CA , 50 Hz ( ± 1 % ) /60 Hz ( ± 1 % )
Nota : para los productos de potencia máxima nominal > 1,5 kW , el intervalo de tensión será de ± 4 %
Distorsión armónica total ( DAT ) ( voltaje )
< 2 % DAT ( < 5 % para productos de potencia máxima nominal > 1,5 kW )
Temperatura ambiente
Humedad relativa
Dispositivo de medición aprobado
Los dispositivos de medición aprobados tendrán los siguientes atributos [ 2 ] :
factor de cresta de corriente disponible igual o superior a 3 en el valor de gama nominal , y
límite inferior de la gama de intensidad igual o inferior a 10 mA.
El instrumento de medición de la potencia tendrá una resolución de :
0,01 W o superior para las mediciones de potencias de 10 W o inferiores ,
0,1 W o superior para las mediciones de potencias superiores a 10 W y no superiores a 100 W , y
1 W o superior para las mediciones de potencias superiores a 100 W.
Se proponen también los siguientes atributos , además de los indicados anteriormente :
respuesta de frecuencia de por lo menos 3 kHz , y
calibración mediante una norma que tenga su origen en el National Institute of Standards and Technology ( NIST ) .
También es deseable que los instrumentos puedan medir el consumo de energía medio durante cualquier intervalo seleccionado por el usuario ( los dispositivos más exactos efectúan un cálculo interno para dividir la energía acumulada por el tiempo transcurrido ) .
Como alternativa , el instrumento de medición tendría que poder integrar la energía durante cualquier intervalo de tiempo seleccionado por el usuario con una resolución de energía inferior o igual a 0,1 mWh e integrar el tiempo mostrado con una resolución de 1 segundo o inferior .
Exactitud
Las mediciones de potencias de 0,5 W o superiores se harán con una incertidumbre igual o inferior al 2 % en un nivel de confianza del 95 % .
Las mediciones de potencias inferiores a 0,5 W se harán con una incertidumbre igual o inferior a 0,01 W en un nivel de confianza del 95 % [ 3 ] .
Todas las mediciones se registrarán en vatios y se redondearán a la décima de vatio más próxima .
Condiciones de cámara oscura
Todos los ensayos de luminancia se harán en condiciones de cámara oscura .
La medición de la iluminancia de la pantalla del aparato ( E ) , en modo apagado , tiene que ser igual o inferior a 1,0 lux .
Las mediciones deben tomarse en un punto perpendicular al centro de la pantalla del aparato mediante un dispositivo de medición de luz con el monitor del ordenador en el modo apagado ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-2F ) .
Protocolos de medición de luz
Cuando sea preciso efectuar mediciones de la luz , como la iluminancia y la luminancia , se utilizará un dispositivo de medición de luz con el aparato de visualización situado en condiciones de cámara oscura .
El dispositivo tomará medidas en el centro de la pantalla del aparato y en la perpendicular a la misma ( norma VESA FPDM 2.0 , apéndice A115 ) .
La superficie de la pantalla que se mida deberá incluir al menos 500 píxels , salvo que esto suponga superar el equivalente de un rectángulo cuyos lados tengan una longitud igual al 10 % de la altura y la anchura de la pantalla visible ( en cuyo caso se aplicarán estos límites ) .
No obstante , en ningún caso podrá la zona iluminada ser más pequeña que el área que mide el dispositivo ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-2H ) .
Configuración
Periféricos
No se conectará ningún dispositivo externo a ningún puerto o concentrador USB ( Universal Serial Bus ) .
Si existen altavoces , sintonizadores de televisión , etc. , incorporados , se podrán situar en su configuración de consumo mínimo , ajustable por el usuario , con el fin de reducir al mínimo el consumo de energía no asociado al aparato de visualización propiamente dicho .
Modificaciones
No se permiten las modificaciones del dispositivo como la retirada de circuitos u otras intervenciones no posibles para un usuario habitual .
Interfaz analógica e interfaz digital
Los socios deberán ensayar sus aparatos de visualización utilizando la interfaz analógica , excepto en los casos en que no exista ( es decir , los aparatos de interfaz digital , que , a efectos del presente método de ensayo , se definen como los que solo tienen una interfaz digital ) .
Para los aparatos de interfaz digital , véase la nota del apéndice 1 acerca de la información sobre la tensión y sígase el método de ensayo del apéndice 1 o 2 , según la diagonal de pantalla visible de la unidad sometida a ensayo , utilizando un generador de señal digital .
Modelos capaces de funcionar con combinaciones múltiples de tensión / frecuencia
Los socios ensayarán , calificarán y documentarán las condiciones aplicables a cada mercado en el que sus productos se vendan con la etiqueta ENERGY STAR .
Ejemplo : Para que un producto reciba la etiqueta ENERGY STAR tanto en los Estados Unidos como en Europa , debe reunir las condiciones necesarias tanto a 115 V/60 Hz como 230 V/50 Hz .
Si el producto puede obtener la etiqueta ENERGY STAR solo con una combinación de tensión / frecuencia ( por ejemplo 115 V/60 Hz ) , únicamente podrá llevar la etiqueta y ser promocionado como ENERGY STAR en aquellas regiones donde se utilice la combinación tensión / frecuencia ensayada ( por ejemplo , América del Norte y Taiwán ) .
Fuente de alimentación externa
Para los aparatos que salen de fábrica con una fuente de alimentación externa , esta deberá utilizarse para todos los ensayos .
No podrá utilizarse una fuente de alimentación alternativa .
Controles de color
Todos los controles de color ( tono , saturación , gamma , etc. ) se fijarán en sus valores por defecto de fábrica .
Resolución y frecuencia de refresco de pantalla
La resolución y la frecuencia de refresco de pantalla varían según la tecnología de la siguiente manera :
En el caso de las LCD y otras tecnologías de píxel fijo , el formato de píxel se pondrá al nivel nativo .
La frecuencia de refresco de la LCD se situará en 60 Hz , a menos que el socio recomiende específicamente otra distinta , en cuyo caso será esta la que se utilice .
El formato de píxel del CRT se fijará en el formato preferido con la resolución máxima que se pretende manejar a una frecuencia de refresco de 75 Hz .
Deberá utilizarse en el ensayo la VESA Discrete Monitor Timing ( DMT ) u otra norma de la industria más reciente sobre sincronización del formato de píxel .
El aparato CRT deberá ser capaz de cumplir todas las especificaciones de calidad enunciadas por el socio en el formato sometido al ensayo .
Calentamiento
Para la realización de estos ensayos , el socio aceptará utilizar los procedimientos de ensayo aplicables previstos en los apéndices 1 o 2 , según la diagonal de pantalla visible de la unidad sometida a ensayo , de la manera indicada a continuación :
Para los sistemas de visualización con una diagonal de pantalla visible que mida menos de ( < ) 30 pulgadas se seguirá lo indicado en el apéndice 1 .
Para los sistemas de visualización con una diagonal de pantalla visible que mida entre 30 y 60 pulgadas se seguirá lo indicado en el apéndice 2 .
Documentación
Envío de los datos relativos al producto que puede obtener la etiqueta a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda
Los socios tienen la obligación de autocertificar los modelos de productos que se ajusten a las directrices ENERGY STAR y comunicar la información a la EPA mediante el instrumento denominado “ Online Product Submittal tool ” o a la Comisión Europea , según corresponda .
Los datos de los productos que puedan obtener la etiqueta ENERGY STAR , incluyendo la información sobre los modelos nuevos , deberán presentarse anualmente , o con más frecuencia si así lo desea el socio .
Certificación de familias de productos
Las familias de modelos de aparatos de visualización que se fabrican con el mismo chasis y son idénticos en todo salvo por lo que respecta a la caja y al color podrán obtener la etiqueta mediante la presentación de los datos de ensayo de un modelo único representativo .
Asimismo , los modelos que no cambian o que se diferencian solo en el acabado respecto a los vendidos el año anterior podrán conservar la etiqueta sin necesidad de presentar nuevos datos de ensayo .
Número de unidades necesarias para el ensayo
Inspirándose en la norma europea 50301 ( referencia BSI 03-2001 , BS EN 50301:2001 , Métodos de medida para el consumo de energía de los equipos de audio , vídeo y equipos relacionados , anexo A ) , la EPA y la Comisión Europea han establecido un procedimiento de ensayo en el que el número de unidades requeridas para el ensayo depende de los resultados obtenidos con la primera unidad :
si el consumo eléctrico estable del aparato ensayado es superior al 85 % del límite para la calificación como ENERGY STAR en cualquiera de los tres modos de funcionamiento , se ensayarán dos unidades más del mismo modelo ;
los datos del consumo eléctrico para cada una de las tres unidades de ensayo se comunicarán a la EPA mediante la “ Online Product Submittal tool ” o a la Comisión Europea , según corresponda , junto con los datos sobre el consumo medio en modo encendido , de espera y apagado de los tres ensayos ;
no será necesario el ensayo de más unidades si el consumo eléctrico estable de la primera unidad ensayada es inferior o igual al 85 % del límite para la calificación como ENERGY STAR en los tres modos de funcionamiento ;
para que el modelo reciba la etiqueta ENERGY STAR , ninguno de los valores de ensayo para cualquiera de las unidades ensayadas podrá superar la especificación ENERGY STAR ;
el siguiente ejemplo sirve para ilustrar este planteamiento :
Ejemplo : En aras de la sencillez , supongamos que la especificación exige 100 vatios o menos y que se aplica solamente a un modo de funcionamiento .
85 vatios sería entonces el umbral del 15 %
si en la primera unidad el resultado de la medición es de 80 vatios , no es necesario realizar más ensayos y el modelo cumple los requisitos ( un resultado de 80 vatios no es superior al 85 % del límite para se calificado como ENERGY STAR ) ,
si en la primera unidad el resultado de la medición es de 85 vatios , no es necesario realizar más ensayos y el modelo cumple los requisitos ( un resultado de 85 vatios es exactamente el 85 % del límite para se calificado como ENERGY STAR ) ,
si en la primera unidad el resultado de la medición es de 85,1 vatios , deberán ensayarse dos unidades más para determinar la calificación ( un resultado de 85,1 vatios es superior al 85 % del límite para se calificado como ENERGY STAR ) ,
si se someten a ensayo tres unidades y se obtienen los valores de 90 , 98 y 105 vatios , el modelo no puede obtener la etiqueta ENERGY STAR — pese a que el promedio sea de 98 vatios — porque uno de los valores ( 105 ) supera la especificación ENERGY STAR .
Interfaz de usuario
Se recomienda encarecidamente a los socios que diseñen los productos de acuerdo con la norma de interfaz de usuario IEEE P1621 : “ Norma para elementos de interfaz de usuario en controles de potencia de aparatos electrónicos empleados en entornos profesionales y de usuario ” .
El proyecto de controles de gestión de la potencia ( “ Power Management Controls Project ” ) desarrolló esta norma para hacer que los controles de potencia resulten más coherentes e intuitivos en todos los dispositivos electrónicos .
Para más información sobre este proyecto , véase : http://eetd.LBL.gov/Controls .
Fecha de entrada en vigor
La fecha en que los socios podrán comenzar a calificar a los productos como ENERGY STAR , de acuerdo con la versión 5.0 de la especificación , se definirá como la fecha de la entrada en vigor del Acuerdo .
Cualquier acuerdo previamente aplicado sobre los aparatos de visualización certificados como Energy Star quedará anulado a 29 de octubre de 2009 para los aparatos con una diagonal de pantalla visible inferior a 30 pulgadas , y a 29 de enero de 2010 para los aparatos con una diagonal de pantalla visible entre 30 y 60 pulgadas , inclusive .
Certificación de productos de acuerdo con el nivel 1 de la versión 5.0 de la especificación
La fecha en la que entrará en vigor el nivel 1 de la versión 5.0 de la especificación dependerá del tamaño del aparato , según lo indicado en el cuadro que figura a continuación .
Todos los productos , incluidos los modelos originalmente conformes a la versión 4.1 , cuya fecha de fabricación sea la indicada o una fecha posterior deberán cumplir los requisitos de la nueva versión 5.0 para obtener la etiqueta ENERGY STAR ( incluidas las entregas adicionales de modelos originalmente conformes con la versión 4.1 ) .
Cada unidad tendrá una fecha de fabricación específica , que será la fecha ( por ejemplo , mes y año ) en que se considera que la unidad está completamente montada .
Fecha de entrada en vigor del nivel 1
30 de octubre de 2009
30 de enero de 2010
Certificación de productos de acuerdo con el nivel 2 de la versión 5.0 de la especificación
La segunda fase de esta especificación o nivel 2 entrará en vigor el 30 de octubre de 2011 y se aplicará a los productos fabricados el 30 de octubre de 2011 o en una fecha posterior .
Por ejemplo , una unidad fabricada el 30 de octubre de 2011 deberá cumplir el nivel 2 de la especificación para obtener la etiqueta ENERGY STAR .
Supresión de derechos adquiridos
La EPA y la Comisión Europea no permitirán acogerse a derechos adquiridos en la versión 5.0 de la especificación ENERGY STAR .
La etiqueta ENERGY STAR concedida en virtud de la versión 4.1 no se concede automáticamente durante toda la vida del modelo de producto .
Por lo tanto , cualquier producto vendido , comercializado o identificado por el socio fabricante con la certificación ENERGY STAR debe cumplir la especificación vigente en el momento de la fabricación del producto .
Revisiones futuras de las especificaciones
La EPA y la Comisión Europea se esforzarán por asegurar que los niveles 1 y 2 de las especificaciones reconozcan los modelos mas eficientes en el consumo de energía que existen el mercado y por recompensar a los socios que se hayan esforzado por mejorar , aún más , la eficiencia energética .
Apéndice 1
Procedimientos de ensayo para aparatos con una diagonal de pantalla visible inferior a ( < ) 30 pulgadas
CÓMO UTILIZAR EL PRESENTE DOCUMENTO
El presente documento describe los procedimientos de ensayo de los aparatos que tengan una superficie de pantalla visible con una diagonal inferior a 30 pulgadas destinados a acreditar el cumplimiento de los requisitos del Programa ENERGY STAR para la versión 5.0 de los aparatos de visualización .
Estos procedimientos deben ser utilizados para determinar el consumo eléctrico en los modos encendido , de espera y apagado de la unidad sometida a ensayo .
Téngase en cuenta que este apéndice incluye procedimientos distintos para los siguientes tipos de productos :
aparatos de visualización de tubo catódico ( CRT ) ,
aparatos de píxel fijo sin control automático del brillo ( ABC ) activado por defecto , y
aparatos de píxel fijo con control automático del brillo activado por defecto .
Método de ensayo para aparatos de tubo catódico
Condiciones , instrumentación y configuración del ensayo
Antes de ensayar el producto , hay que asegurarse de que se han establecido las condiciones , la instrumentación y la configuración del ensayo adecuadas , indicadas en las secciones de la especificación de los aparatos referentes a las condiciones y la instrumentación del ensayo del producto y la configuración del ensayo del producto .
Modo encendido
Conectar la muestra sometida a ensayo a la toma o fuente de electricidad y al equipo de ensayo .
Alimentar todos los equipos de ensayo y ajustar adecuadamente la tensión y la frecuencia de la fuente de alimentación .
Comprobar que la unidad sometida a ensayo funciona normalmente y poner todos los ajustes controlables por el consumidor en sus valores de fábrica por defecto .
Poner la unidad ensayada en modo encendido utilizando bien el dispositivo de control remoto , bien el interruptor ON / OFF situado en el alojamiento de la unidad ensayada .
Dejar que la unidad ensayada alcance la temperatura de funcionamiento ( aproximadamente 20 minutos ) .
Seleccionar el modo de visualización adecuado ( remitirse a “ Configuración del ensayo del producto ” , sección G : Resolución y frecuencia de refresco de pantalla ) .
Establecer las condiciones de cámara oscura ( remitirse a condiciones e instrumentación del ensayo del producto , sección F : protocolos de medición de luz , y sección E : condiciones de cámara oscura ) .
Fijar el tamaño y la luminancia tal como se indica a continuación :
Iniciar el patrón AT01P ( Alignment Target 01 Positive Mode ) ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2F , AT01P ) relativo al tamaño de pantalla y utilizarlo para fijar en el aparato de visualización el tamaño de imagen recomendado por el socio , que suele ser ligeramente inferior al tamaño de pantalla máximo visible .
A continuación , se visualizará el patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2F , SET01 K ) que presenta ocho tonos de gris que van del negro puro ( 0 voltios ) al blanco puro ( 0,7 voltios ) [ 1 ] .
Los niveles de las señales de entrada se ajustarán a VESA Video Signal Standard ( VSIS ) , versión 1.0 , revisión 2.0 , de diciembre de 2002 .
Ajustar ( cuando sea posible ) el control de brillo del aparato de visualización , llevándolo desde el máximo hasta el punto en que el nivel de luminancia de la barra negra inferior sea apenas visible ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-3 K ) .
Visualizar entonces un patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2H , L80 ) que presenta un recuadro totalmente blanco ( 0,7 voltios ) que ocupa el 80 % de la imagen .
Ajustar el control de contraste hasta que la zona blanca de la pantalla proporcione una luminancia de 100 cd / m2 .
medida con arreglo a la norma VESA FPDM 2.0 , sección 302-1 .
( Si la luminancia máxima del aparato de visualización es inferior a la luminancia prescrita anteriormente , el técnico utilizará la luminancia máxima y comunicará el valor a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda , junto con el resto de la documentación del ensayo exigida .
De la misma manera , si la luminancia mínima del aparato de visualización es superior a la luminancia prescrita , el técnico utilizará la luminancia mínima y comunicará el valor a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda ) .
El valor de luminancia se comunicará a la EPA o a la Comisión Europea , según proceda , junto con el resto de la documentación del ensayo exigida .
Una vez fijada la luminancia , ya no se precisan las condiciones de cámara oscura .
Seleccionar el intervalo de intensidades del vatímetro .
El valor de fondo de escala seleccionado multiplicado por el factor de cresta ( Ipeak / Irms ) del vatímetro debe ser superior a la lectura de intensidad de cresta del osciloscopio .
Dejar que se estabilicen las lecturas del vatímetro y luego tomar la lectura de la potencia verdadera en vatios dada por el vatímetro .
Se considerarán estabilizadas las lecturas en vatios una vez que ya no varíen en más de un 1 % a lo largo de un período de tres minutos . ( Remitirse a “ Configuración del ensayo del producto ” , sección I : Estabilidad ) ;
Tomar nota del consumo de energía , así como el formato de píxel total ( píxels horizontales × verticales visualizados ) , para calcular los píxels / vatio .
Modo de espera ( interruptor en posición de encendido , pero sin señal de vídeo )
A la terminación del ensayo en modo encendido , iniciar el modo de espera del aparato .
Se documentará el método de ajuste , así como la secuencia de eventos necesaria para llegar al modo de espera .
Alimentar todos los equipos de ensayo y ajustar adecuadamente el intervalo de funcionamiento .
Dejar el aparato de visualización en modo de espera hasta que se estabilicen las lecturas del consumo .
Se considerarán estabilizadas las lecturas en vatios una vez que ya no varíen en más de un 1 % a lo largo de un período de tres minutos .
Los responsables de los ensayos deberán ignorar el ciclo de comprobación de la señal de sincronización de entrada cuando efectúen mediciones de la unidad en modo de espera .
Tomar nota de las condiciones y datos del ensayo .
El tiempo de medición deberá ser lo suficientemente largo para medir el valor medio correcto ( es decir , no el consumo de cresta o instantáneo ) .
Si el dispositivo cuenta con distintos modos de espera que se pueden seleccionar manualmente , la medida se tomará habiendo colocado el dispositivo en aquel de dichos modos que más energía consuma .
Si estos modos se suceden según un ciclo automático , el tiempo de medición deberá ser lo suficientemente largo para obtener un promedio real que incluya todos los modos .
Modo apagado ( interruptor en posición de apagado )
Al concluir el ensayo en modo de espera , iniciar el modo apagado del aparato de visualización utilizando el interruptor más fácilmente accesible para el usuario .
Se documentará el método de ajuste , así como la secuencia de eventos necesaria para llegar al modo apagado .
Dejar el aparato de visualización en modo apagado hasta que se estabilicen las lecturas del consumo .
Los responsables de los ensayos deberán ignorar el ciclo de comprobación de la señal de sincronización de entrada cuando efectúen mediciones de la unidad en modo apagado .
Notificación de resultados
Una vez terminado este procedimiento de ensayo , conviene consultar la sección de la especificación sobre la documentación del ensayo del producto , donde se dan directrices sobre cómo notificar los resultados del ensayo a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda .
Método de Ensayo para aparatos de píxel fijo sin control automático del brillo activado por defecto
Se visualizará el patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2F , SET01 K ) que presenta ocho tonos de gris que van del negro puro ( 0 voltios ) al blanco puro ( 0,7 voltios ) . Los niveles de las señales de entrada se ajustarán a “ VESA Video Signal Standard ( VSIS ) ” , versión 1.0 , revisión 2.0 , diciembre de 2002 .
El técnico , habiendo situado en su máximo los controles de brillo y contraste , comprobará que , como mínimo , es posible distinguir el nivel blanco del gris más próximo al blanco .
Si no es posible distinguir estos dos niveles , deberá ajustar el contraste hasta que se puedan distinguir .
El técnico visualizará entonces un patrón de ensayo ( norma VESA FPDM 2.0 , A112-2H , L80 ) que presenta un recuadro totalmente blanco ( 0,7 voltios ) que ocupa el 80 % de la imagen .
El técnico ajustará entonces el brillo hasta que la zona blanca de la pantalla proporcione una luminancia de
Producto
Igual o inferior a una resolución de 1,1 MP
Superior a una resolución de 1,1 MP
( Si la luminancia máxima del aparato de visualización es inferior a la luminancia prescrita en el cuadro anterior , el técnico utilizará la luminancia máxima y comunicará el valor a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda , junto con el resto de la documentación del ensayo exigida .
De la misma manera , si la luminancia mínima del aparato de visualización es superior a la luminancia prescrita , el técnico utilizará la luminancia mínima y comunicará el valor a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda ) .
Método de Ensayo para aparatos de píxel fijo con control automático del brillo activado por defecto
En el caso de los sistemas de visualización que salen de fábrica con características de control automático del brillo ( ABC ) activadas por defecto , se utiliza el siguiente cálculo alternativo para calcular el consumo máximo de energía del modo encendido .
Para este procedimiento de ensayo , la iluminación ambiente fuerte debe fijarse en 300 lux y la débil en 0 lux , de la siguiente manera :
fijar el nivel de luz ambiente en 300 lux medidos en la cara de un sensor de luz ambiente ;
dejar que se estabilicen las lecturas del vatímetro y luego tomar la lectura de la potencia verdadera de la iluminación ambiente fuerte , Ph , en vatios , dada por el vatímetro .
fijar el nivel de luz ambiente en 0 lux medidos en la cara de un sensor de luz ambiente ;
dejar que se estabilicen las lecturas del vatímetro y luego tomar la lectura de la potencia verdadera de la iluminación ambiente débil , Pl , en vatios , dada por el vatímetro ;
calcular el consumo de energía medio en modo encendido utilizando la ecuación de la sección 3.A.3 ( Aparatos con control automático de brillo ) de la página 7 de la especificación .
Los valores de tensión para aparatos de visualización de interfaz solamente digital correspondientes al brillo de la imagen ( 0 a 0,7 voltios ) son : 0 voltios ( negro ) = valor 0,1 voltios ( tono más oscuro del gris analógico ) = 36 gris digital , 0,7 voltios ( blanco puro analógico ) = 255 gris digital ; téngase en cuenta que las futuras especificaciones de la interfaz digital pueden ampliar este intervalo , pero 0 voltios corresponderá siempre al negro y el valor máximo , al blanco , mientras que 0,1 voltios corresponderá a un séptimo del valor máximo .
Apéndice 2
Procedimientos de ensayo para aparatos de visualización con una diagonal de pantalla visible entre 30 y 60 pulgadas , inclusive
El presente documento describe los procedimientos de ensayo de los aparatos que tengan una diagonal de pantalla visible entre 30 y 60 pulgadas ( “ aparatos grandes ” ) , destinados a acreditar el cumplimiento de los requisitos del Programa ENERGY STAR para la versión 5.0 de los aparatos de visualización .
Procedimiento de ensayo para medir modos de actividad
Requisito de la especificación
Protocolo de ensayo
Fuente
IEC 62087 , Ed 2.0 : Métodos de medición para el consumo de energía de los equipos de audio , vídeo y equipos relacionados , sección 11 : “ Condiciones de medida de aparatos de televisión para el modo encendido ( medio ) ”
Medición del consumo en los modos encendido , de espera y apagado
Modo encendido ( Directrices sobre la aplicación de la norma IEC 62087 )
A los efectos de determinar la calificación como ENERGY STAR de los productos , se aplican las excepciones y aclaraciones siguientes .
Exactitud de los niveles de las señales de entrada : La sección 11.4.12 , “ Exactitud de los niveles de las señales de entrada ” , recuerda a los responsables de los ensayos que las entradas de vídeo utilizadas para los ensayos deben situarse dentro del ± 2 % de los niveles blanco y negro de referencia .
La sección B.2 del anexo B , “ Consideraciones para las medidas del consumo de aparatos de televisión en modo encendido ( medio ) ” ( “ Considerations for On ( average ) mode television set power measurements ” ) , describe la importancia de la exactitud de la señal de entrada con más detalle .
La EPA y la Comisión Europea quieren destacar la importancia de utilizar entradas de vídeo exactas / calibradas durante el ensayo del modo encendido y alientan a los responsables de los ensayos a utilizar entradas HDMI siempre que sea posible .
Factor de potencia verdadero : Teniendo en cuenta la creciente conciencia de la importancia de la calidad de la alimentación , se pide a los socios que indiquen el factor de potencia verdadero de sus aparatos de visualización durante la medición del modo encendido .
Utilización de materiales de ensayo durante el ensayo : Para medir el consumo eléctrico medio del modo encendido , los socios deben medir la “ difusión Po ” ( “ Po_broadcast ” ) , descrita en la sección 11.6.1 : “ Ensayo del modo encendido ( medio ) con señal de vídeo dinámica difundida ” ( “ On mode ( average ) testing with dynamic broadcast-content video signal ” ) .
Ensayos a los valores de fábrica por defecto : Al medir el consumo de energía en modo encendido de los aparatos de visualización grandes , la EPA y la Comisión Europea están interesadas en capturar ante todo el consumo de energía de los productos tal como salen de fábrica .
Los ajustes del nivel de imagen que tienen que hacerse antes del ensayo del consumo de energía del modo encendido deben hacerse según lo indicado en la sección 11.4.8 : “ Ajustes del nivel de imagen ” , si procede .
En la sección 11.4.8 se dice que el contraste y el brillo del aparato de televisión y el nivel de retroiluminación , si existe , se fijarán tal como estaba ajustado originalmente por el fabricante para el usuario final .
En el caso de que deba seleccionarse un modo en la activación inicial , se elegirá el “ modo estándar ” o equivalente .
En el caso de que no exista un “ modo estándar ” o equivalente , se seleccionará el primer modo enumerado en los menús de pantalla .
En el informe se describirá el modo utilizado durante el ensayo .
“ Modo estándar ” se define como “ el modo recomendado por el fabricante para el uso doméstico normal ” .
Para los productos entregados con un menú obligatorio según el cual el cliente tiene que seleccionar el modo de funcionamiento del producto la primera vez que lo enciende , la sección 11.4.8 establece que el ensayo deberá hacerse en el “ modo estándar ” .
La información según la cual el producto reúne las condiciones para obtener la etiqueta ENERGY STAR cuando se fija una configuración determinada y que esta es la que permite un ahorro de energía se colocará en el envase del producto y se anunciará en el sitio web del socio donde se exponga la información sobre el modelo .
Ensayo de aparatos de visualización con control automático del brillo : Para este procedimiento de ensayo , la iluminación ambiente fuerte debe fijarse en 300 lux y la débil en 0 lux , de la siguiente manera :
medir el consumo eléctrico con iluminación ambiente fuerte del modo encendido , Ph , según lo indicado en la sección 11.6.1 : “ Ensayo del modo encendido ( medio ) con señal de vídeo dinámica difundida ” ( “ On mode ( average ) testing with dynamic broadcast-content video signal ” ) ;
medir el consumo eléctrico con iluminación ambiente débil del modo encendido , Ph , según lo indicado en la sección 11.6.1 : “ Ensayo del modo encendido ( medio ) con señal de vídeo dinámica difundida ” ( “ On mode ( average ) testing with dynamic broadcast-content video signal ” ) .
Se considerarán estabilizadas las lecturas en vatios una vez que ya no varíen en más de un 1 % a lo largo de un período de tres minutos .
Notificación de resultados : Una vez terminado este procedimiento de ensayo , conviene consultar la sección de la especificación sobre la documentación del ensayo del producto , donde se dan directrices sobre cómo notificar los resultados del ensayo a la EPA o a la Comisión Europea , según corresponda .
Medición de la Luminancia
Una vez colocadas las pinzas de prueba IEC y registrado el consumo de energía , el técnico medirá la luminancia del producto aplicando la metodología descrita a continuación .
Téngase en cuenta que el técnico no deberá modificar la configuración del producto tal como se fijó durante el ensayo del consumo de energía .
Utilizando la imagen de ensayo estática consistente en una señal de vídeo de tres franjas ( LTL ) indicada en la sección 11.5 de la norma IEC 62087 , medir el punto central y la luminancia axial del aparato de visualización según lo establecido en la norma “ Video Electronics Standards Association ( VESA ) Flat Panel Display Measurements Standard ( FPDM ) ” , versión 2.0 , sección 301-2H.
Consignar en la “ Online Product Submittal Tool ” el valor de la luminancia medida en candelas por metro cuadrado ( cd / m2 ) , redondeado al número entero más cercano .
Todas las mediciones de luminancia deben tomarse con arreglo a las condiciones de ensayo indicadas anteriormente para los aparatos de visualización grandes .
Concretamente , la medición de la luminancia tiene que hacerse con la configuración del aparato tal como sale de fábrica .
En el caso de los productos con menú obligatorio , las mediciones se tomarán en modo estándar o doméstico .
En el caso de los sistemas de visualización entre 30 y 60 pulgadas , debe notificarse la resolución al presentar un producto para la obtención de la etiqueta ; sin embargo , la resolución no se considera al calcular el consumo de energía del modo encendido de estos sistemas .
Las características de los dispositivos de medición aprobados se han tomado de la norma IEC 62301 Ed 1.0 : Aparatos electrodomésticos – Medición del consumo de energía en modo de espera .
Ibídem .
Superficie de pantalla
( pulgadas cuadradas )
La EPA y la Comisión Europea evaluarán periódicamente el mercado en lo que se refiere a la eficiencia energética y las nuevas tecnologías .
Como siempre , se dará a los interesados la posibilidad de compartir sus datos , presentar propuestas y expresar cualquier posible inquietud .
A continuación , se dan orientaciones sobre el uso de la norma IEC 62087 , Ed .
para medir el consumo del modo encendido de los aparatos grandes .
Todas las mediciones del consumo de energía se registrarán después de que las lecturas de los instrumentos sean estables dentro de un margen del 1 % durante un período de tres minutos ( Norma IEC 4.3.1 ) .
Método de ensayo
A fin de asegurar que se dispone de un medio coherente para medir el consumo de energía de los productos electrónicos de tal manera que puedan reproducirse los resultados de los ensayos y que estos no resulten afectados por factores externos , debe seguirse el siguiente protocolo , que tiene cuatro componentes principales :
Antes de que se tome ninguna medición del ensayo , se calentará la unidad ensayada durante como mínimo 20 minutos ( norma VESA FPDM 2.0 , sección 301-2D o 305-3 para ensayos de calentamiento ) .
I. Estabilidad
La EPA y la Comisión Europea se reservan el derecho de cambiar las especificaciones en caso de que se produzcan cambios tecnológicos o del mercado que afecten a su utilidad para los consumidores , la industria o el medio ambiente .
Conforme a la política actual , las revisiones de las especificaciones se decidirán mediante conversaciones con las partes interesadas .
Decisión de la Comisión
de 31 de agosto de 2007
por la que se crea el Grupo de alto nivel de partes implicadas independientes sobre cargas administrativas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 24 de enero de 2007 la Comisión adoptó la Comunicación denominada « Programa de acción para la reducción de las cargas administrativas en la Unión Europea » [ 1 ] , en la que anunciaba su intención de asumir un planteamiento transparente en relación con la puesta en práctica de este programa de acción mediante la participación de partes implicadas de toda la Unión Europea y de beneficiarse en todo momento de sus contribuciones .
Este programa de acción fue aprobado por el Consejo Europeo de primavera de 2007 , que insistió en el objetivo de reducir las cargas administrativas en un 25 % a más tardar en 2012 .
La Comisión ya está realizando consultas y cooperando sobre este asunto con expertos de los Estados miembros a través del Grupo de alto nivel de expertos Nacionales en Reglamentación sobre la Mejora de la Normativa , pero , a fin de garantizar una interacción igualmente eficaz con las demás partes interesadas , cuya contribución es indispensable para alcanzar el ambicioso objetivo de reducción , y de conformidad con la Comunicación mencionada , la Comisión puede necesitar apelar a la experiencia de especialistas reunidos en un órgano consultivo .
Por consiguiente , es necesario establecer un grupo de expertos en el ámbito de la reducción de las cartas administrativas y definir su misión y su estructura .
Este Grupo debe asesorar a la Comisión en relación con el programa de acción , en particular sobre las medidas de reducción de las cargas administrativas propuestas por los asesores , mediante consultas por internet y seminarios locales celebrados en los Estados miembros .
El Grupo debe estar formado por partes implicadas independientes de alto nivel seleccionadas en función de su experiencia en materia de mejora de la normativa y / o los ámbitos de las políticas contemplados por el programa de acción .
La Comisión debe garantizar que estén adecuadamente representados los intereses de las pequeñas y las grandes empresas , los interlocutores sociales , y las organizaciones de consumidores y medioambientales , incluidas las organizaciones no gubernamentales .
Deben establecerse normas relativas a la divulgación de información por parte de los miembros del Grupo , sin perjuicio de las disposiciones de la Comisión en materia de seguridad establecidas en el anexo de la Decisión 2001/844 / CE , CECA , Euratom de la Comisión [ 2 ] .
Los datos personales relativos a los miembros del Grupo deben ser tratados de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 3 ] .
Conviene fijar un período para la aplicación de la presente Decisión .
Llegado el momento , la Comisión se planteará si es conveniente ampliarlo .
DECIDE :
Artículo 1
Grupo de alto nivel de partes implicadas independientes sobre cargas administrativas
Queda constituido el Grupo de alto nivel de partes implicadas independientes sobre cargas administrativas , denominado en lo sucesivo « el Grupo » , con efectos a partir del 31 de agosto de 2007 .
Artículo 2
Cometido
El Grupo se encargará de asesorar a la Comisión en relación con el Programa de Acción para la Reducción de las Cargas Administrativas en la Unión Europea , cuyo objetivo consiste en reducir en un 25 % , a más tardar en 2012 , las cargas administrativas que representa la legislación de la UE para las empresas .
En particular , el Grupo :
proporcionará asesoramiento sobre las medidas de reducción de las cargas administrativas propuestas por los asesores , mediante consultas por internet y seminarios locales celebrados en los Estados miembros ,
aconsejará a la Comisión , a petición de esta , sobre cuestiones metodológicas que puedan plantearse en el programa de acción ,
propondrá qué otros actos legislativos podrían incluirse en un ejercicio de medición a escala de la UE , cuando sea necesario .
Su mandato será de tres años prorrogable mediante Decisión de la Comisión .
Artículo 3
Consulta
La Comisión podrá consultar al Grupo sobre cualquier asunto relacionado con la puesta en práctica del programa de acción para la reducción de las cargas administrativas en la Unión Europea .
El Presidente del Grupo podrá aconsejar a la Comisión sobre la conveniencia de consultar al Grupo en relación con una cuestión específica .
El Grupo no podrá transmitir su opinión salvo en caso de que se lo solicite la Comisión por escrito .
Artículo 4
Composición — Nombramiento
El Grupo constará de un máximo de quince miembros .
La Comisión nombrará en primer lugar al presidente del Grupo .
A continuación , la Comisión nombrará a los miembros del Grupo , previa consulta al Presidente , entre las partes interesadas de alto nivel con competencia en los ámbitos mencionados en el artículo 2 y el artículo 3 , apartado 1 .
Los miembros se seleccionarán en función de su experiencia en materia de mejora de la normativa y / o en los ámbitos de las políticas contemplados por el programa de acción .
La Comisión garantizará que estén adecuadamente representados los intereses de las pequeñas y las grandes empresas , los interlocutores sociales , y las organizaciones de consumidores y medioambientales , incluidas las organizaciones no gubernamentales .
Los miembros serán nombrados a título personal y asesorarán a la Comisión con independencia de cualquier influencia ajena , con arreglo a lo establecido en la presente Decisión .
Los miembros del Grupo serán nombrados para un mandato de tres años .
Seguirán en ejercicio hasta que sean sustituidos o finalice su mandato .
Los miembros que ya no puedan contribuir de manera efectiva a las deliberaciones del Grupo , que presenten su dimisión o que no cumplan lo dispuesto en el apartado 3 del presente artículo , o en el artículo 287 del Tratado , podrán ser sustituidos para el resto de su mandato .
Cada año , los miembros deberán firmar un compromiso de actuar al servicio del interés público y una declaración que confirme la ausencia o existencia de cualquier interés que pudiera perjudicar su objetividad .
Los nombres de los miembros se publicarán en la página internet de la Dirección General de Empresa e Industria .
La recogida , el tratamiento y la publicación de los nombres de los miembros se efectuarán con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 .
Artículo 5
Funcionamiento
De común acuerdo con la Comisión , podrán crearse subgrupos para examinar asuntos específicos sobre la base de un mandato definido por el Grupo .
Dichos subgrupos se disolverán en cuanto hayan alcanzado sus objetivos .
Cuando proceda , se pedirá a los grupos de partes interesadas existentes con experiencia sectorial que emitan un dictamen , que se transmitirá al Grupo y a los subgrupos .
La Comisión o el Presidente , con el acuerdo de la Comisión , podrán solicitar a expertos u observadores con competencia específica en un tema del orden del día que participen en las deliberaciones del Grupo o de los subgrupos si ello fuera útil o necesario .
La información obtenida por la participación en las deliberaciones del Grupo o de un subgrupo no podrá divulgarse si la Comisión considera que se refiere a asuntos confidenciales .
El Grupo y sus subgrupos se reunirán normalmente en los locales de la Comisión , según los procedimientos y el calendario que esta determine .
La Dirección General de Empresa e Industria desempeñará las tareas de secretaría .
El Grupo adoptará su reglamento interno basándose en el Reglamento interno estándar adoptado por la Comisión [ 4 ] .
La Comisión publicará generalmente en Internet , en la lengua original del documento de que se trate , cualquier resumen o conclusión pertinente que sea resultado del trabajo del Grupo .
Artículo 6
Gastos de las reuniones
La Comisión reembolsará los gastos de viaje y , si procede , de estancia , de los miembros , expertos y observadores en el marco de las actividades del Grupo con arreglo a las normas de la Comisión relativas a la retribución de los expertos externos .
Los miembros , expertos y observadores no recibirán ninguna remuneración por los servicios que presten .
Los gastos de reunión se rembolsarán dentro de los límites de las asignaciones fijadas anualmente por los servicios competentes de la Comisión .
Artículo 7
Aplicabilidad
La presente Decisión será aplicable durante tres años a partir de la fecha de su adopción por la Comisión .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
COM(2007 ) 23 final de 24 de enero de 2007 .
DO L 317 de 3.12.2001 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/548 / CE , Euratom ( DO L 215 de 5.8.2006 , p. 38 ) .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
Véase el Reglamento interno estándar — Anexo III del documento SEC(2005 ) 1004 .
Reglamento ( CE ) no 1417/2005 de la Comisión
de 29 de agosto de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de agosto de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de agosto de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 29 de agosto de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 349/2008 de la Comisión
de 18 de abril de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el subperíodo comprendido entre el 1 de junio y el 31 de agosto de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 del Consejo , de 26 de septiembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones específicas con respecto al sector de las frutas y hortalizas , se modifican las Directivas 2001/112 / CE y 2001/113 / CE y los Reglamentos ( CEE ) no 827/68 , ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 , ( CE ) no 2826/2000 , ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 318/2006 y se deroga el Reglamento ( CE ) no 2202/96 [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 341/2007 de la Comisión [ 3 ] abre contingentes arancelarios , fija su modo de gestión e instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos y otros productos agrícolas importados de terceros países .
Las cantidades por las cuales los importadores tradicionales y los nuevos importadores han presentado solicitudes de certificados « A » en los cinco primeros días hábiles de abril de 2008 , en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de China y cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados « A » enviadas a la Comisión antes del 15 de abril de 2008 pueden ser satisfechas de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 341/2007 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación « A » presentadas en virtud del artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 341/2007 , en los cinco primeros días hábiles de abril de 2008 y transmitidas a la Comisión antes del 15 de abril de 2008 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 90 de 30.3.2007 , p. 12 .
ANEXO
Para este origen , no hay contingente para el subperíodo en cuestión .
Origen
Número de orden
Coeficiente de atribución
Importadores tradicionales
Nuevos importadores
Otros terceros países
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 308/2013 de la Comisión
de 3 de abril de 2013
relativo a la autorización de un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30083 ) y un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30084 ) como aditivos en los piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal , así como los motivos y procedimientos para su concesión .
El artículo 10 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 10 , apartados 1 a 4 , establece disposiciones específicas para la evaluación de los productos utilizados en la Unión como aditivos de ensilado en la fecha de entrada en vigor del citado Reglamento .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30083 ) y un preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30084 ) se incluyeron en el Registro de Aditivos para Alimentación Animal de la UE como productos existentes pertenecientes al grupo funcional « aditivos de ensilado » , para todas las especies de animales .
De conformidad con el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , leído en relación con su artículo 7 , se presentaron solicitudes de autorización de estos preparados como aditivos en piensos para todas las especies animales , en las que se pedía que se clasificaran en la categoría de los « aditivos tecnológicos » y en el grupo funcional « aditivos de ensilado » .
Dichas solicitudes iban acompañadas de la información y la documentación exigidas con arreglo al artículo 7 , apartado 3 , del citado Reglamento .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó en su dictamen de 13 de diciembre de 2012 [ 2 ] que , en las condiciones de uso propuestas , los preparados en cuestión se consideran inocuos para las especies destinatarias , los consumidores de productos de animales alimentados con ensilado tratado y el medio ambiente .
La Autoridad también llegó a la conclusión de que ambos preparados tienen el potencial para mejorar la producción de ensilado aumentando la conservación de materia seca y reduciendo la degradación de proteínas con especies forrajeras de ensilado fácil o moderadamente difícil .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento posterior a la comercialización .
La Autoridad verificó también el informe sobre los métodos de análisis de los aditivos para piensos que presentó el laboratorio de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de los preparados en cuestión muestra que se cumplen los requisitos de autorización exigidos en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , procede autorizar el uso de estos preparados tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Dado que no hay razones de seguridad que exijan introducir inmediatamente modificaciones de las condiciones de autorización , conviene permitir un período transitorio a fin de que las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos derivados de la autorización .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Autorización
Se autoriza el uso como aditivos en la alimentación animal de los preparados especificados en el anexo , pertenecientes a la categoría « aditivos tecnológicos » y al grupo funcional « aditivos de ensilado » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
Medidas transitorias
Los preparados especificado en el anexo , así como los piensos que lo contengan , que hayan sido producidos y etiquetados antes del 24 de octubre de 2013 de conformidad con las normas aplicables antes del 24 de abril de 2013 podrán seguir comercializándose y utilizándose hasta que se agoten las existencias .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de abril de 2013 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
EFSA Journal ( 2013 ) ; 11(1):3041
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
UFC / kg de material fresco
Categoría de aditivos tecnológicos .
Grupo funcional : aditivos de ensilado
Composición del aditivo
Preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30083 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Caracterización de la sustancia activa
Método analítico [ 1]Enumeración en el aditivo para piensos : método de recuento por extensión en placa ( EN 15787 )
Identificación : electroforesis en gel de campo pulsado ( PFGE ) .
Todas las especies animales
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento y el período de conservación .
Dosis mínima del aditivo cuando no se utilice en combinación con otros microorganismos como aditivo de ensilado : 1 × 108 UFC / kg de material fresco
El aditivo se utilizará en material fácil y moderadamente difícil de ensilar [ 2 ] .
Seguridad : se recomienda utilizar protección respiratoria y guantes durante su manipulación .
24 de abril de 2023
Preparado de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 30084 ) , con un contenido mínimo de 5 × 1010 UFC / g de aditivo
Puede hallarse información detallada sobre los métodos analíticos en la siguiente dirección del laboratorio de referencia : http://irmm.jrc.ec.europa.eu/EURLs/EURL_feed_additives/Pages/index.aspx .
Forraje fácil de ensilar : > 3 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Forraje moderadamente difícil de ensilar : 1,5-3,0 % de hidratos de carbono solubles en el material fresco .
Tal como se definen en el Reglamento ( CE ) no 429/2008 de la Comisión ( DO L 133 de 22.5.2008 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 29 de octubre de 2004 ,
por la que se modifica el anexo XIII ( Transporte ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 129/2004 , de 24 de septiembre de 2004 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y la Directiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifican la Directiva 96/48 / CE del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se modifica la Directiva 91/440 / CEE sobre el desarrollo de los ferrocarriles comunitarios , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 58 .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XIII del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del punto 42d ( Decisión 2003/525 / CE de la Comisión ) se añadirá el siguiente punto :
32004 L 0049 : Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre la seguridad de los ferrocarriles comunitarios y por la que se modifican la Directiva 95/18 / CE del Consejo sobre concesión de licencias a las empresas ferroviarias y laDirectiva 2001/14 / CE relativa a la adjudicación de la capacidad de infraestructura ferroviaria , aplicación de cánones por su utilización y certificación de la seguridad ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 . » .
En el punto 41b ( Directiva 2001/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) y el punto 42a ( Directiva 95/18 / CE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0049 : Directiva 2004/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29 de abril de 2004 ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 ) , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 . » .
En el punto 37a ( Directiva 96/48 / CE del Consejo ) y el punto 37d ( Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , se añadirá el texto siguiente :
« , modificada por :
32004 L 0050 : Directiva 2004/50 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29 de abril de 2004 ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 ) , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 . » .
En el punto 37 ( Directiva 91/440 / CEE del Consejo ) , se añadirá el siguiente guión :
32004 L 0051 : Directiva 2004/51 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 29 de abril de 2004 ( DO L 164 de 30.4.2004 , p. 164 ) , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 58 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/49 / CE , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 16 , la Directiva 2004/50 / CE , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 40 , y la Directiva 2004/51 / CE , rectificada en el DO L 220 de 21.6.2004 , p. 58 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 64 de 10.3.2005 , p. 55 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 114 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 164 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1682/2005 de la Comisión
de 14 de octubre de 2005
por el que se fijan los importes máximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 172a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 172a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , el importe máximo de las ayudas y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 14 de octubre de 2005 , por el que se fijan los importes maximos de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada para la 172a licitacion especifica efectuada en el marco de la licitacion permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Importe máximo de la ayuda
Mantequilla ≥ 82 %
Mantequilla < 82 %
Mantequilla concentrada
Nata
Garantía de transformación
Mantequilla
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
Orientación del Banco Central Europeo
de 10 de diciembre de 2009
por la que se modifica la Orientación BCE/2008/18 sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , el artículo 127 , apartado 2 , primer guión ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo y , en particular , el artículo 12.1 y el artículo 14.3 , leídos en relación con el artículo 3.1 , primer guión , el artículo 18.2 y el artículo 20 , primer párrafo ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo de Gobierno del Banco Central Europeo ( BCE ) ha decidido prorrogar la ampliación de ciertos criterios de admisibilidad de activos de garantía establecida en la Orientación BCE/2008/18 , de 21 de noviembre de 2008 , sobre cambios temporales en las normas relativas a la admisibilidad de activos de garantía [ 1 ] .
Por ello es preciso modificar la Orientación BCE/2008/18 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE ORIENTACIÓN :
Artículo 1
La Orientación BCE/2008/18 se modificará como sigue :
El texto del artículo 10 , apartado 2 , se sustituirá por el siguiente :
« La presente orientación se aplicará desde el 1 de diciembre de 2008 hasta el 31 de diciembre de 2010 o hasta la fecha de vencimiento de la última operación de financiación a 12 meses efectuada el 31 de diciembre de 2010 a más tardar si esa fecha fuera posterior . » .
Artículo 2
Entrada en vigor
La presente orientación entrará en vigor a los dos días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 3
Destinatarios y medidas de aplicación
La presente orientación se dirige a los bancos centrales nacionales ( BCN ) de los Estados miembros participantes .
Los BCN notificarán al BCE las medidas por las que se propongan aplicar la presente orientación .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 314 de 25.11.2008 , p. 14 .
( BCE/2009/24 )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 247/2012 de la Comisión
de 20 de marzo de 2012
sobre la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los primeros 7 días de marzo de 2012 en virtud del contingente arancelario de carne de vacuno de calidad superior gestionado por el Reglamento ( CE ) no 620/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 620/2009 de la Comisión , de 13 de julio de 2009 , sobre la gestión de un contingente arancelario de importación de carne de vacuno de calidad superior [ 3 ] establece normas detalladas para la presentación y expedición de certificados de importación .
El artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1301/2006 dispone que cuando las cantidades a que se refieran las solicitudes de certificado excedan de las cantidades disponibles para el período del contingente arancelario en cuestión , deben fijarse coeficientes de asignación para las cantidades a que se refiera cada solicitud .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 entre el 1 y el 7 de marzo de 2012 exceden de las cantidades disponibles .
Por lo tanto , deben determinarse la cantidad de licencias que puede expedirse y el coeficiente de asignación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicará un coeficiente de asignación del 0,385109 % a las solicitudes de certificados de importación del contingente con el número de orden 09.4449 presentadas entre el 1 y el 7 de marzo de 2012 de conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 620/2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de marzo de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 182 de 15.7.2009 , p. 25 .
Reglamento ( UE ) no 345/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 17 de abril de 2013
sobre los fondos de capital riesgo europeos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 3 ] ,
Considerando lo siguiente :
El capital riesgo financia a empresas por lo general muy pequeñas , que se hallan en las fases iniciales de su existencia y ofrecen un elevado potencial de crecimiento y expansión .
Además , los fondos de capital riesgo facilitan a las empresas valiosas competencias y conocimientos , contactos comerciales , valor de marca y asesoramiento estratégico .
Financiando y asesorando a estas empresas , los fondos de capital riesgo estimulan el crecimiento económico , contribuyen a la creación de empleo y la movilización de capital , fomentan el establecimiento y la expansión de empresas innovadoras , aumentan la inversión de estas en investigación y desarrollo y promueven el espíritu empresarial , la innovación y la competitividad en línea con los objetivos de la Estrategia Europa 2020 establecida en la Comunicación de la Comisión de 3 de marzo de 2010 , titulada « Europa 2020 . Una estrategia para un crecimiento inteligente , sostenible e integrador » ( Europa 2020 ) , y en el contexto de los retos de los Estados miembros a largo plazo , tales como los que se recogen en el informe de marzo de 2012 sobre la Estrategia Europea y el Sistema de Análisis de Políticas : « Tendencias Globales 2030 — Ciudadanos en un mundo interconectado y policéntrico » .
Resulta necesario establecer un marco reglamentario común sobre el uso de la designación de « FCRE » para los fondos de capital riesgo europeos admisibles , que regule , entre otras cosas , la composición de la cartera de los fondos que ejerzan su actividad con esa designación , los destinatarios de sus inversiones , los instrumentos de inversión que pueden emplear y las categorías de inversores admisibles para invertir en tales fondos , mediante normas uniformes en la Unión .
En ausencia de tal marco común , existe el riesgo de que los Estados miembros adopten medidas divergentes a escala nacional , lo cual repercutiría directa y negativamente en el buen funcionamiento del mercado interior y lo obstaculizaría , pues los fondos que deseen ejercer su actividad en toda la Unión estarían sujetos a normas diferentes en los distintos Estados miembros .
Además , la divergencia en cuanto a los requisitos de calidad de la composición de la cartera , los destinatarios de las inversiones y los inversores admisibles podría generar distintos niveles de protección de los inversores y crear confusión acerca de las propuestas de inversión ligadas a un fondo de capital riesgo .
Por otro lado , los inversores deben estar en condiciones de comparar las propuestas de inversión de distintos fondos de capital riesgo europeos admisibles .
Conviene eliminar los obstáculos importantes a la captación transfronteriza de capital por parte de los fondos de capital riesgo europeos admisibles para evitar falseamientos de la competencia entre tales fondos , así como prevenir que surjan otros posibles obstáculos al comercio y falseamientos significativos de la competencia en el futuro .
En consecuencia , la base jurídica adecuada para el presente Reglamento es el artículo 114 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , tal como ha sido interpretado en reiterada jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea .
Resulta necesario adoptar un reglamento que establezca normas uniformes para los fondos de capital riesgo europeos admisibles e imponga las mismas obligaciones en todos los Estados miembros a los gestores de dichos fondos que deseen captar capital en toda la Unión utilizando la designación de « FCRE » .
Esas normas deben garantizar la confianza de los inversores que deseen invertir en tales fondos .
La definición de los requisitos de calidad para el uso de la designación de « FCRE » a través de un reglamento garantiza que tales requisitos sean aplicables directamente a los gestores de los organismos de inversión colectiva que capten fondos utilizando esa designación .
Ello también asegura la uniformidad de las condiciones de utilización de esta designación evitando la existencia de requisitos nacionales divergentes como resultado de la transposición de una directiva .
Los gestores de organismos de inversión colectiva que utilicen esta designación deben seguir las mismas normas en toda la Unión , lo que además impulsará la confianza de los inversores .
El presente Reglamento reduce la complejidad reglamentaria y el coste en que incurren los gestores para dar cumplimiento a las normas nacionales que regulan tales fondos , a menudo divergentes , especialmente en el caso de aquellos que deseen captar capital en otros Estados miembros .
Asimismo , contribuye a eliminar falseamientos de la competencia .
Como se establece en la Comunicación de la Comisión de 7 de diciembre de 2011 titulada « Un plan de acción para mejorar el acceso a la financiación de las PYME » , la Comisión completará en 2012 su examen de los obstáculos fiscales que dificultan las inversiones de capital riesgo transfronterizas , al objeto de ofrecer en 2013 soluciones destinadas a eliminar tales obstáculos y , al mismo tiempo , impedir el fraude y la evasión fiscales .
Debe existir la posibilidad de que los fondos de capital riesgo europeos admisibles sean gestionados externa o internamente .
Cuando un fondo de capital riesgo admisible esté gestionado internamente , el fondo también será el gestor , por lo que deberá satisfacer todos los requisitos aplicables a los gestores establecidos en el presente Reglamento y estar registrado de conformidad con el mismo .
Sin embargo , no debe permitirse que los fondos de capital riesgo europeos admisibles que estén gestionados internamente sean gestores externos de otros organismos de inversión colectiva o de organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) .
A fin de precisar la articulación entre el presente Reglamento y otras normas sobre los organismos de inversión colectiva y sus gestores , es necesario establecer que el presente Reglamento solo debe aplicarse a los gestores de organismos de inversión colectiva distintos de los OICVM contemplados en la Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de julio de 2009 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 4 ] , que estén establecidos en la Unión y que estén registrados ante la autoridad competente de su Estado miembro de origen de conformidad con la Directiva 2011/61 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 8 de junio de 2011 , relativa a los gestores de fondos de inversión alternativos [ 5 ] , siempre que dichos gestores gestionen carteras de fondos de capital riesgo europeos admisibles .
No obstante , debe permitirse igualmente a los gestores externos de fondos de capital riesgo europeos admisibles que estén registrados de conformidad con el presente Reglamento gestionar OICVM , a condición de que obtengan la autorización prevista en la Directiva 2009/65 / CE .
Además , el presente Reglamento solo se aplica a los gestores de los organismos de inversión colectiva cuyos activos gestionados no rebasen en total el límite previsto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
Ello significa que para el cálculo de dicho límite a efectos del presente Reglamento se seguirá el cálculo del límite previsto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE .
Sin embargo , los gestores de fondos de capital riesgo que estén registrados de conformidad con el presente Reglamento y que gestionen activos cuya cuantía aumente ulteriormente hasta rebasar el máximo previsto en el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y que quedan por tanto sujetos a la autorización de las autoridades competentes de sus Estados miembros de conformidad con el artículo 6 de dicha Directiva , deben poder seguir utilizando la designación de « FCRE » para lo relativo a la comercialización de fondos de capital riesgo europeos admisibles en la Unión , a condición de que satisfagan los requisitos establecidos en dicha Directiva y sigan satisfaciendo en todo momento , en relación con los fondos de capital riesgo europeos admisibles , determinados requisitos para el uso de la designación de « FCRE » especificados en el presente Reglamento .
Lo anterior se aplica tanto a los fondos de capital riesgo europeos admisibles existentes como a los fondos de capital riesgo europeos admisibles establecidos después de rebasar el máximo .
Cuando los gestores de organismos de inversión colectiva no deseen utilizar la designación de « FCRE » , el presente Reglamento no será de aplicación .
En tales casos deben seguir aplicándose las normas nacionales vigentes y las normas generales de la Unión .
El presente Reglamento debe establecer normas uniformes sobre la naturaleza de los fondos de capital riesgo europeos admisibles , en particular sobre las empresas admisibles en cartera en las que se permitirá invertir a dichos fondos , y sobre los instrumentos de inversión que podrán utilizarse .
Esto es necesario a fin de trazar una clara línea demarcatoria entre los fondos de capital riesgo europeos admisibles y fondos alternativos de inversión que desarrollan otras estrategias de inversión menos especializadas , por ejemplo , compras totales de acciones o inversiones inmobiliarias , que el presente Reglamento no trata de fomentar .
De acuerdo con el objetivo de delimitar estrictamente qué organismos de inversión colectiva han de estar regulados por el presente Reglamento , y garantizar que se especialicen en facilitar capital a pequeñas empresas en las fases iniciales de su existencia , debe considerarse que los fondos de capital riesgo europeos admisibles son aquellos fondos que se proponen invertir al menos el 70 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en tales empresas .
No debe permitirse que los fondos de capital riesgo europeos admisibles inviertan más del 30 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en activos que no sean inversiones admisibles .
Esto significa que , si bien el límite del 30 % debe ser en todo momento el límite máximo para las inversiones no admisibles , el límite del 70 % debe reservarse para las inversiones admisibles durante la vida de los fondos de capital riesgo europeos admisibles .
Dichos límites deben calcularse sobre la base de los importes que puedan invertirse una vez deducidos todos los costes pertinentes y las tenencias de efectivo y otros medios líquidos equivalentes .
Los detalles necesarios para el cálculo de los mencionados límites de inversión deben indicarse en el presente Reglamento .
La finalidad del presente Reglamento es fomentar el crecimiento y la innovación en las pequeñas y medianas empresas ( PYME ) de la Unión .
Las inversiones en empresas en cartera admisibles establecidas en terceros países pueden aportar más capital a los fondos de inversión riesgo admisibles y beneficiar de esta manera a las PYME de la Unión .
Sin embargo , el presente Reglamento no debe favorecer bajo ningún concepto las inversiones hechas en empresas en cartera establecidas en terceros países que se caractericen por la falta de mecanismos adecuados de cooperación entre las autoridades competentes del Estado miembro de origen de los gestores de los fondos de capital riesgo europeos admisibles y las de los Estados miembros en los que se pretendan comercializar participaciones o acciones de fondos de capital riesgo europeos admisibles , o que se caractericen por la falta de intercambios efectivos de información en materia fiscal .
Para tener derecho a emplear la designación de « FCRE » prevista en el presente Reglamento , los fondos de capital riesgo europeos admisibles deben , por el momento , estar establecidos en la Unión .
La Comisión debe revisar , dentro de los dos años siguientes a la fecha de aplicación del presente Reglamento , la limitación del uso de la designación de « FCRE » a los fondos establecidos en la UE teniendo en cuenta la experiencia adquirida al aplicar la Recomendación de la Comisión relativa a las medidas encaminadas a fomentar la aplicación , por parte de terceros países , de normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal .
Los gestores de un fondo de capital riesgo deben estar capacitados para atraer nuevos compromisos de capital durante el período de vigencia del fondo .
Dichos compromisos de capital durante la vida del fondo de capital riesgo deben tenerse en cuenta cuando se contemple la posibilidad de efectuar la siguiente inversión en activos distintos de los activos admisibles .
Los compromisos adicionales de capital deben autorizarse con arreglo a criterios precisos y estar sujetos a condiciones establecidas en los reglamentos del fondo de capital riesgo o en sus documentos constitutivos .
Las inversiones admisibles deben hacerse en forma de instrumentos de capital o cuasi capital .
Los instrumentos de cuasi capital abarcan un tipo de instrumento financiero que es una combinación de capital y deuda y en el que la rentabilidad está vinculada a los resultados de la empresa en cartera admisible y el reembolso del instrumento en caso de incumplimiento no está completamente garantizado .
Estos instrumentos incluyen una diversidad de instrumentos financieros como préstamos subordinados , aportaciones pasivas , préstamos participativos , derechos de disfrute , obligaciones convertibles y bonos con certificados de opción de compra ( « warrants » ) .
Como posible complemento , aunque no como sustitutivo , de los instrumentos de capital y de cuasi capital deben permitirse los préstamos garantizados o no garantizados , como , por ejemplo , la financiación mediante créditos puente , concedidos por el fondo de capital riesgo admisible a una empresa en cartera admisible en la que el fondo de capital riesgo admisible ya tenga inversiones admisibles , siempre que para tales préstamos no se emplee más del 30 % del total agregado de las aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en el fondo de capital riesgo admisible .
Además , para reflejar las prácticas empresariales seguidas en el mercado de capital riesgo , debe permitirse a los fondos de capital riesgo europeos admisibles comprar acciones existentes de empresas en cartera admisibles tenidas por accionistas existentes de dichas empresas .
Asimismo , con miras a garantizar el mayor número posible de oportunidades de captación de capital , deben permitirse las inversiones en otros fondos de capital riesgo europeos admisibles .
Para impedir que las inversiones se diluyan en empresas en cartera admisibles , solo debe permitirse que los fondos de capital riesgo europeos admisibles inviertan en otros fondos de capital riesgo europeos admisibles cuando no hayan invertido más del 10 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en otros fondos de capital riesgo europeos admisibles .
Las actividades centrales de los fondos de capital riesgo aportan financiación a las PYME por medio de inversiones primarias .
Los fondos de capital riesgo no deben participar en actividades bancarias sistemáticamente importantes fuera del habitual marco regulador cautelar ( el denominado « sistema bancario en la sombra » ) , ni deben tampoco seguir estrategias típicas del capital inversión como las compras totales de acciones con apalancamiento .
En sintonía con Europa 2020 , el presente Reglamento tiene por objetivo fomentar las inversiones de capital riesgo en PYME innovadoras arraigadas en la economía real .
Por consiguiente , las entidades de crédito , las sociedades de inversión , las empresas de seguros , las sociedades financieras de cartera y las sociedades mixtas de cartera deben ser excluidas de la definición de empresa en cartera utilizada en el presente Reglamento .
A fin de establecer una salvaguardia esencial que permita distinguir los fondos de capital riesgo europeos admisibles a efectos del presente Reglamento de la categoría más amplia de fondos de inversión alternativos que operan con valores emitidos en los mercados secundarios , es necesario establecer disposiciones para que los fondos de capital riesgo europeos admisibles inviertan principalmente en instrumentos emitidos directamente .
Con objeto de que los gestores de fondos de capital riesgo admisibles dispongan de una cierta flexibilidad en la gestión de las inversiones y la liquidez de sus fondos de capital riesgo europeos admisibles , deben permitirse , por ejemplo , las operaciones con acciones o participaciones en empresas en cartera no admisibles o las adquisiciones de inversiones no admisibles , hasta un máximo de un 30 % del total agregado de las aportaciones de capital y las inversiones de capital no exigido .
Para garantizar la fiabilidad y el fácil reconocimiento de la designación de « FCRE » por parte de los inversores de toda la Unión , solo los gestores de fondos de capital riesgo admisibles que reúnan los criterios uniformes de calidad establecidos en el presente Reglamento deben tener derecho a utilizar esa designación al comercializar fondos de capital riesgo europeos admisibles en la Unión .
Para garantizar que los fondos de capital riesgo europeos admisibles tengan un perfil propio e identificable adaptado a su objeto , deben establecerse normas uniformes sobre la composición de su cartera y sobre las técnicas de inversión que podrán emplear .
Para garantizar que los fondos de capital riesgo europeos admisibles no contribuyan al desarrollo de riesgos sistémicos y que , en sus actividades de inversión , se concentren en el apoyo a empresas en cartera admisibles , no debe permitirse a tales fondos recurrir al apalancamiento .
El gestor del fondo de capital riesgo admisible solo debe ser autorizado a contraer préstamos , emitir obligaciones de deuda o proporcionar garantías a nivel de los fondos de capital riesgo europeos admisibles , siempre que dichos préstamos , obligaciones de deuda o garantías estén cubiertos por compromisos no exigidos y , por lo tanto , no se incremente la exposición del fondo por encima del nivel de su capital comprometido .
Los anticipos en efectivo efectuados por los inversores de los fondos de capital riesgo europeos admisibles que estén plenamente cubiertos por compromisos de capital de dichos inversores no aumentan la exposición de los fondos de capital riesgo europeos admisibles y , por lo tanto , deben estar permitidos .
Asimismo , a fin de que puedan cubrir las necesidades de liquidez extraordinarias que puedan surgir entre una exigencia de desembolso del capital comprometido por parte de los inversores y la recepción efectiva de dicho capital en sus cuentas , deben permitirse los préstamos a corto plazo siempre que las cantidades objeto de tales préstamos no sean superiores al capital comprometido no exigido del fondo .
Para garantizar que los fondos de capital riesgo europeos admisibles solo se comercialicen entre inversores que tengan la experiencia , el conocimiento y la competencia para tomar sus propias decisiones en materia de inversión y evaluar correctamente los riesgos que llevan aparejados tales fondos , y para mantener la confianza de los inversores en los fondos de capital riesgo europeos admisibles , deben establecerse determinadas salvaguardias específicas .
Así pues , los fondos de capital riesgo europeos admisibles solo deben comercializarse entre inversores que sean clientes profesionales o puedan considerarse clientes profesionales con arreglo a la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 6 ] .
No obstante , a fin de tener una base de inversores para las inversiones en fondos de capital riesgo europeos admisibles lo suficientemente amplia , conviene también que algunos otros inversores — por ejemplo , los particulares con grandes patrimonios — tengan acceso a esos fondos .
Para esos otros inversores deben establecerse salvaguardias específicas que aseguren que los fondos de capital riesgo europeos admisibles solo se comercializan entre inversores con el perfil adecuado .
Esas salvaguardias excluyen la comercialización mediante planes de ahorro periódico .
Además , deben ser posibles las inversiones por parte de ejecutivos , directores o empleados que participen en la actividad de un gestor de un fondo de capital riesgo admisible cuando las inversiones se realicen en el fondo de capital riesgo admisible que gestionen , puesto que dichas personas tienen conocimientos suficientes para participar en inversiones de capital riesgo .
Para garantizar que solo los gestores de fondos de capital riesgo admisibles que reúnan determinados criterios uniformes de calidad en cuanto a su comportamiento en el mercado utilicen la designación de « FCRE » , deben establecerse normas sobre el ejercicio de la actividad de dichos gestores de fondos de capital riesgo admisibles y las relaciones con sus inversores .
Por la misma razón , se deben establecer también condiciones uniformes sobre la gestión de conflictos de intereses por parte de esos gestores .
Esas normas y condiciones deben requerir , asimismo , que los gestores dispongan de los mecanismos organizativos y administrativos necesarios para garantizar una gestión adecuada de los conflictos de intereses .
Cuando el gestor de un fondo de capital riesgo admisible se proponga delegar funciones en terceros , la responsabilidad del gestor ante el fondo de capital riesgo y sus inversores no debe verse afectada por tal delegación de funciones por parte del gestor del fondo de capital riesgo a un tercero .
Por otra parte , el gestor no debe delegar funciones hasta tal punto que , en esencia , ya no pueda considerarse que gestiona el fondo de capital riesgo admisible y se haya convertido en una mera entidad ficticia .
El gestor debe seguir siendo responsable de la correcta ejecución de las funciones delegadas y del cumplimiento del presente Reglamento en todo momento .
La delegación de funciones no debería ir en detrimento de la eficacia de la supervisión del gestor y , en particular , no debería impedir que dicho gestor actúe , o gestione el fondo de capital riesgo , en interés de sus inversores .
Para garantizar la integridad de la designación de « FCRE » , conviene establecer criterios de calidad respecto a la organización de los gestores de fondos de capital riesgo admisibles .
En consecuencia , deben fijarse requisitos uniformes y proporcionados respecto a la necesidad de mantener recursos técnicos y humanos adecuados .
Con el fin de garantizar la adecuada gestión de los fondos de capital riesgo europeos admisibles y la capacidad de los gestores para cubrir posibles riesgos derivados de sus actividades , deben establecerse requisitos uniformes y proporcionados para que los gestores de fondos de capital riesgo admisibles mantengan fondos propios suficientes .
La cuantía de dichos fondos propios debe ser suficiente para asegurar la continuidad y la adecuada gestión de los fondos de capital riesgo europeos admisibles .
A efectos de la protección de los inversores , es necesario garantizar que los activos de los fondos de capital riesgo europeos admisibles se evalúen correctamente .
Por tanto , los reglamentos o los documentos constitutivos de esos fondos deben contener disposiciones sobre la valoración de activos .
Esto garantizará la integridad y la transparencia de la valoración .
A fin de garantizar que los gestores de fondos de capital riesgo admisibles que hagan uso de la designación de « FCRE » rindan cuenta suficiente de sus actividades , deben establecerse normas uniformes sobre la presentación de informes anuales .
Para garantizar la integridad de la designación de « FCRE » a ojos de los inversores , resulta necesario que la misma solo sea utilizada por gestores de fondos de capital riesgo admisibles que sean plenamente transparentes en cuanto a su política de inversiones y los destinatarios de estas .
Por tanto , deben fijarse normas uniformes sobre los requisitos de información que incumban a dichos gestores en relación con sus inversores .
En particular , deben fijarse obligaciones de información precontractuales sobre la estrategia y los objetivos de inversión de los fondos de capital riesgo europeos admisibles , los instrumentos de inversión utilizados , los costes y gastos conexos , y el perfil de riesgo / remuneración de la inversión propuesta por un fondo admisible .
En aras de lograr una elevada transparencia , esas obligaciones deben comprender también información sobre cómo se calcula la retribución de los gestores de fondos de capital riesgo admisibles .
Para garantizar la supervisión efectiva de los requisitos uniformes contenidos en el presente Reglamento , la autoridad competente del Estado miembro de origen debe supervisar el cumplimiento , por parte del gestor de fondos de capital riesgo admisibles , de dichos requisitos .
A tal efecto , el gestor que tenga la intención de comercializar dichos fondos con la designación de « FCRE » debe informar de tal intención a la autoridad competente de su Estado miembro de origen .
La autoridad competente debe registrar al gestor del fondo si se ha facilitado toda la información necesaria y si se han implantado mecanismos adecuados para cumplir los requisitos del presente Reglamento .
El registro debe ser válido en toda la Unión .
Para facilitar una comercialización transfronteriza eficaz de los fondos de capital riesgo europeos admisibles , el registro del gestor debe efectuarse con la mayor celeridad .
Si bien en el presente Reglamento se incluyen salvaguardias para garantizar que los fondos se utilizan correctamente , las autoridades de supervisión deben velar por que se cumplan dichas salvaguardias .
Para garantizar la supervisión efectiva del cumplimiento de los criterios uniformes establecidos en el presente Reglamento , deben establecerse normas sobre las circunstancias en las que debe actualizarse la información facilitada a la autoridad competente en el Estado miembro de origen .
A los efectos de la supervisión efectiva de los requisitos establecidos en el presente Reglamento , se debe establecer también un proceso de notificaciones transfronterizas entre las autoridades de supervisión competentes , que se pondrá en marcha con el registro del gestor del fondo de capital riesgo admisible en su Estado miembro de origen .
A fin de mantener unas condiciones transparentes en lo relativo a la comercialización de fondos de capital riesgo europeos admisibles en toda la Unión , debe encomendarse a la Autoridad Europea de Supervisión ( Autoridad Europea de Valores y Mercados , AEVM ) , creada mediante el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , la misión de mantener una base de datos central en la que figuren todos los gestores de fondos de capital riesgo admisibles y los fondos de capital riesgo europeos admisibles que gestionen , registrados de conformidad con el presente Reglamento .
En aquellos casos en que la autoridad competente del Estado miembro de acogida tenga motivos claros y demostrables para considerar que el gestor de un fondo de capital riesgo admisible actúa en incumplimiento del presente Reglamento en su territorio , debe informar inmediatamente de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen , que adoptará las medidas pertinentes .
Si , el gestor de un fondo de capital riesgo admisible sigue actuando de forma claramente contraria al presente Reglamento , a pesar de las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen o en caso de que la autoridad competente del Estado miembro de origen no actúe en un plazo razonable , la autoridad competente del Estado miembro de acogida debe poder adoptar , después de informar de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen , todas las medidas necesarias para proteger a los inversores , incluida la posibilidad de impedir al gestor en cuestión seguir comercializando sus fondos de capital riesgo en el territorio del Estado miembro de acogida .
Para garantizar la supervisión efectiva de los criterios uniformes establecidos en el presente Reglamento , este comprende una lista de facultades de supervisión que deben tener a su disposición las autoridades competentes .
Para garantizar su correcto cumplimiento , el presente Reglamento comprende sanciones administrativas y otras medidas para los casos de vulneración de sus disposiciones esenciales , a saber , de sus normas sobre la composición de la cartera , sobre las salvaguardias relativas a la identidad de los inversores admisibles y sobre el uso de la designación de « FCRE » exclusivamente por los gestores de fondos de capital riesgo admisibles que estén registrados de conformidad con el presente Reglamento .
La vulneración de esas disposiciones esenciales debe conllevar , cuando proceda , la prohibición del uso de la designación y la retirada del gestor en cuestión del registro .
Las autoridades competentes de los Estados miembros de origen y de acogida y la AEVM deben intercambiarse información en materia de supervisión .
La cooperación efectiva en materia reglamentaria entre las entidades responsables de supervisar el cumplimiento de los criterios uniformes establecidos en el presente Reglamento exige la aplicación de un grado elevado de secreto profesional a todas las autoridades nacionales pertinentes y a la AEVM .
A fin de especificar los requisitos establecidos en el presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión poderes para adoptar actos , de conformidad con el artículo 290 del TFUE , para los tipos de conflictos de intereses que deban evitar los gestores de fondos de capital riesgo admisibles y las medidas que deban tomarse a este respecto .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas apropiadas durante sus trabajos preparatorios , con inclusión de expertos .
Al preparar y redactar los actos delegados , la Comisión debe garantizar la transmisión simultánea , oportuna y adecuada de los documentos pertinentes al Parlamento Europeo y al Consejo .
Las normas técnicas aplicables a los servicios financieros se considera que garantizan una armonización coherente y un elevado nivel de supervisión en toda la Unión .
Como organismo con conocimientos muy especializados , resulta eficiente y adecuado confiar a la AEVM la elaboración de proyectos de normas técnicas de ejecución , que no impliquen decisiones de política , para su presentación a la Comisión .
Resulta oportuno conferir a la Comisión competencias para adoptar normas técnicas de ejecución mediante actos de ejecución , con arreglo al artículo 291 del TFUE y de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Debe confiarse a la AEVM la elaboración de proyectos de normas técnicas de ejecución sobre el formato de la notificación a que se refiere el presente Reglamento .
A más tardar cuatro años después de la fecha de aplicación el presente Reglamento , la Comisión debe llevar a cabo una revisión del mismo a fin de evaluar la evolución del mercado de capital riesgo .
La revisión debe incluir un examen general del funcionamiento de las normas del presente Reglamento y de la experiencia adquirida en su aplicación .
Basándose en dicho examen , la Comisión deberá presentar un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de propuestas legislativas .
Además , la Comisión debe iniciar , a más tardar cuatro años después de la fecha de aplicación del presente Reglamento , un examen de la interacción entre el presente Reglamento y otras normas sobre organismos de inversión colectiva y sus gestores , en particular las de la Directiva 2011/61 / UE .
Dicho examen se centrará , en particular , en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , dilucidando si es necesario ampliarlo para permitir que los gestores de grandes fondos de inversión alternativos hagan uso de la designación de « FCRE » .
En el contexto de esta revisión , la Comisión debe evaluar los obstáculos que puedan haber impedido la aceptación de los fondos por los inversores , incluido el efecto en los inversores institucionales de otros reglamentos de carácter cautelar que puedan aplicárseles .
Además , la Comisión debe recoger datos para evaluar la contribución de los FCRE a otros programas de la Unión que , como Horizonte 2020 , también se proponen apoyar la innovación en la Unión .
A la luz de la Comunicación de la Comisión de 6 de octubre de 2010 titulada « Iniciativa emblemática de Europa 2020 — Unión por la innovación » , y de la Comunicación de la Comisión de 7 de diciembre de 2011 titulada « Un plan de acción para mejorar el acceso a financiación de las PYME » , es importante garantizar en toda la Unión la eficacia de los regímenes oficiales en apoyo de los mercados de capital riesgo y la coordinación y coherencia entre las distintas políticas de la Unión orientadas hacia el fomento de la innovación , incluidas las políticas sobre competencia e investigación .
Un centro de interés clave de las políticas de innovación y crecimiento de la Unión es la tecnología verde , teniendo en cuenta el objetivo de la Unión de convertirse en un agente de talla mundial en materia de crecimiento sostenible y de eficiencia energética y de uso de los recursos , así como en lo relativo a la financiación para PYME .
A la hora de revisar el presente Reglamento , la Comisión debe evaluar sus efectos en el progreso hacia tal objetivo .
La AEVM debe evaluar sus necesidades de personal y recursos derivadas de la asunción de sus poderes y obligaciones de conformidad con el presente Reglamento y presentar un informe al Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión .
El Fondo Europeo de Inversiones ( FEI ) invierte , entre otros ámbitos , en fondos de capital riesgo de toda la Unión .
Las medidas que contiene el presente Reglamento para la fácil identificación de los fondos de capital riesgo con características comunes definidas deben hacer más fácil para el FEI identificar los fondos de capital riesgo contemplados en el presente Reglamento como posibles objetivos de inversión .
Por consiguiente , debe animarse al FEI a invertir en fondos de capital riesgo europeos admisibles .
El presente Reglamento respeta los derechos fundamentales y observa los principios reconocidos , en particular , por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , más concretamente el derecho al respeto de la vida privada y familiar ( artículo 7 ) y la libertad de empresa ( artículo 16 ) .
La Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 8 ] , rige el tratamiento de datos personales llevado a cabo en los Estados miembros en el contexto del presente Reglamento y bajo la supervisión de las autoridades competentes de los Estados miembros , en particular de las autoridades públicas independientes designadas por los Estados miembros .
Es oportuno que las actividades de tratamiento de datos personales que realice la AEVM en virtud del presente Reglamento y bajo la supervisión del Supervisor Europeo de Protección de Datos se rijan por lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 9 ] .
El presente Reglamento se establece sin perjuicio de la aplicación de las normas que regulan las ayudas de Estado a los fondos de capital riesgo europeos admisibles .
Dado que los objetivos del presente Reglamento — a saber , garantizar la aplicación de requisitos uniformes en la comercialización de los fondos de capital riesgo europeos admisibles y establecer un sistema sencillo de registro para los gestores de fondos de capital riesgo admisibles , facilitando la comercialización de esos fondos en toda la Unión , que tenga plenamente en cuenta la necesidad de garantizar el equilibrio entre la seguridad y la fiabilidad asociadas al uso de la designación de « FCRE » con el funcionamiento eficiente del mercado de capital riesgo y el coste para las distintas partes interesadas — no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros y que , por consiguiente , por razón de su escala y sus efectos , pueden alcanzarse mejor a nivel de la Unión , esta puede adoptar medidas con arreglo al principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
El presente Reglamento establece un conjunto de requisitos y condiciones uniformes aplicables a los gestores de organismos de inversión colectiva que deseen utilizar la designación de « FCRE » en relación con la comercialización de fondos de capital riesgo europeos admisibles en la Unión , contribuyendo así al buen funcionamiento del mercado interior .
Asimismo , el presente Reglamento establece un conjunto de normas uniformes sobre la comercialización de fondos de capital riesgo europeos admisibles entre inversores admisibles en toda la Unión , la composición de la cartera de dichos fondos , los instrumentos y técnicas de inversión admisibles y la organización , transparencia y comportamiento de los gestores que comercialicen fondos de capital riesgo europeos admisibles en toda la Unión .
Artículo 2
El presente Reglamento es aplicable a los gestores de organismos de inversión colectiva , tal como se definen en el artículo 3 , letra a ) , que cumplan las condiciones siguientes :
sus activos gestionados no rebasen en total el límite a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
estén establecidos en la Unión ;
estén sujetos al requisito de registro ante las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y
gestionen carteras de fondos de capital riesgo europeos admisibles .
Cuando los activos en total que gestionen los gestores de fondos de capital riesgo admisibles que estén registrados de conformidad con el artículo 14 , aumentan posteriormente de tal manera que rebasen el límite a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva 2011/61 / UE , y cuando tales gestores estén , por tanto , sujetos a la autorización de las autoridades competentes de su Estado miembro de origen de conformidad con el artículo 6 de la mencionada Directiva , podrán seguir utilizando la designación de « FCRE » en relación con la comercialización de fondos de capital riesgo europeos admisibles en la Unión siempre y cuando , en todo momento , en relación con los fondos de capital riesgo europeos admisibles que gestionen :
cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 2011/61 / UE , y
sigan cumpliendo lo dispuesto en los artículos 3 y 5 y en el artículo 13 , apartado 1 , letras c ) e i ) , del presente Reglamento .
Cuando los gestores de fondos de capital riesgo admisibles sean gestores externos y estén registrados de conformidad con el artículo 14 del presente Reglamento podrán , asimismo , gestionar organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) mediante autorización en virtud de la Directiva 2009/65 / CE .
Artículo 3
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« organismo de inversión colectiva » un fondo de inversión alternativo ( « FIA » ) , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
« fondo de capital riesgo admisible » un organismo de inversión colectiva que :
se proponga invertir como mínimo el 70 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en activos que sean inversiones admisibles , calculadas sobre la base de los importes que puedan invertirse tras deducir todos los costes pertinentes y las tenencias de efectivo y otros medios líquidos equivalentes , en un plazo establecido en sus reglamentos o los documentos constitutivos ,
nunca utilice más del 30 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido para la adquisición de activos distintos de las inversiones admisibles , calculados sobre la base de los importes que puedan invertirse tras deducir todos los costes relevantes y las tenencias de efectivo y otros medios líquidos equivalentes ,
esté establecido en el territorio de un Estado miembro ;
« gestor de fondos de capital riesgo admisibles » una persona jurídica cuya actividad habitual consista en gestionar , como mínimo , un fondo de capital riesgo admisible ;
« empresa en cartera admisible » una empresa que :
en la fecha de inversión por el fondo de capital riesgo admisible :
no haya sido admitida a cotización en un mercado regulado o en un sistema multilateral de negociación ( SMN ) , según la definición del artículo 4 , apartado 1 , puntos 14 y 15 , de la Directiva 2004/39 / CE ,
emplee a menos de 250 personas , y
tenga un volumen de negocios anual no superior a 50 millones EUR o un balance anual total no superior a 43 millones EUR ,
no sea un organismo de inversión colectiva ,
no pertenezca a una o varias de las categorías siguientes :
una entidad de crédito definida en el artículo 4 , punto 1 , de la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 10],una empresa de inversión definida en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE ,
una empresa de seguros definida en el artículo 13 , punto 1 , de la Directiva 2009/138 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 25 de noviembre de 2009 , sobre el seguro de vida , el acceso a la actividad de seguro y de reaseguro y su ejercicio ( Solvencia II ) [ 11],una sociedad financiera de cartera definida en el artículo 4 , punto 19 , de la Directiva 2006/48 / CE , o
una sociedad mixta de cartera definida en el artículo 4 , punto 20 , de la Directiva 2006/48 / CE ,
esté establecida en el territorio de un Estado miembro o en un tercer país , siempre y cuando el tercer país :
no figure en la lista de países y territorios no cooperantes establecida por el Grupo de acción financiera sobre el blanqueo de capitales y la financiación del terrorismo ,
haya firmado un acuerdo con el Estado miembro de origen del gestor de fondos de capital riesgo admisible y con cada Estado miembro en que se pretende comercializar las participaciones o acciones del fondo de capital riesgo , de tal modo que se garantice que el tercer país se ajusta plenamente a los preceptos establecidos en el artículo 26 del Modelo de Convenio Tributario sobre la Renta y sobre el Patrimonio de la OCDE y vela por un intercambio efectivo de información en materia tributaria , incluyendo , si procede , acuerdos multilaterales en materia de impuestos ;
« inversión admisible » cualquiera de los siguientes instrumentos :
todo instrumento de capital o cuasi capital que :
haya sido emitido por una empresa en cartera admisible y adquirido directamente por el fondo de capital riesgo admisible a dicha empresa ,
haya sido emitido por una empresa en cartera admisible a cambio de un valor participativo emitido por dicha empresa , o
haya sido emitido por una empresa que posea una participación mayoritaria en una empresa en cartera admisible que sea su filial , y haya sido adquirido por el fondo de capital riesgo admisible a cambio de un instrumento de capital emitido por la empresa en cartera admisible ,
préstamos garantizados o no garantizados concedidos por el fondo de capital riesgo admisible a una empresa en cartera admisible en la que el fondo de capital riesgo admisible ya tenga inversiones admisibles , siempre que para tales préstamos no se emplee más del 30 % del total agregado de las aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en el fondo de capital riesgo admisible ,
acciones de una empresa en cartera admisible adquirida a accionistas existentes de dicha empresa ,
participaciones o acciones de otro o de varios otros fondos de capital riesgo europeos admisibles , siempre y cuando estos fondos de capital riesgo europeos admisibles no hayan invertido más del 10 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido en otros fondos de capital riesgo europeos admisibles ;
« costes pertinentes » todas las comisiones , cargas y gastos asumidos directa o indirectamente por los inversores y acordadas entre el gestor del fondo de capital riesgo admisible y sus inversores ;
« capital » intereses en la propiedad de una empresa , representados por las acciones u otras formas de participación en el capital de la empresa en cartera admisible emitidas para los inversores ;
« cuasi capital » todo tipo de instrumento financiero que sea una combinación de capital y deuda y en el que la rentabilidad esté vinculada a los resultados de la empresa en cartera admisible y el reembolso del instrumento en caso de quiebra no esté completamente garantizado ;
« comercialización » toda oferta o colocación directa o indirecta , por iniciativa o por cuenta de un gestor de fondos de capital riesgo admisibles , de participaciones o acciones de un fondo de capital riesgo admisible , que gestiona , dirigida a inversores domiciliados o con sede social en la Unión ;
« capital comprometido » un compromiso en virtud del cual un inversor se obliga , dentro del plazo establecido en el reglamento o los documentos constitutivos del fondo de capital riesgo , a adquirir intereses en un fondo de capital riesgo o a proporcionarle aportaciones de capital ;
« Estado miembro de origen » el Estado miembro en que esté establecido el gestor de fondos de capital riesgo admisibles y esté sujeto al requisito de registro ante las autoridades competentes , de conformidad con el artículo 3 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2011/61 / UE ;
« Estado miembro de acogida » el Estado miembro , distinto del Estado miembro de origen , en el que un gestor de fondos de capital riesgo admisibles comercialice fondos de capital riesgo europeos admisibles de conformidad con el presente Reglamento ;
« autoridad competente » la autoridad nacional que designe el Estado miembro de origen , por disposición legal o reglamentaria , para proceder al registro de los gestores de organismos de inversión colectiva dentro del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
En relación con la letra c ) del párrafo primero , cuando la forma jurídica del fondo de capital riesgo permita la gestión interna y cuando el órgano de gobierno del fondo opte por no designar un gestor externo , el propio fondo de capital riesgo admisible será registrado como gestor del fondo de capital riesgo admisible , de conformidad con el artículo 14 .
Los fondos de capital riesgo europeos admisibles que estén registrados como gestores internos de fondos de capital riesgo admisibles no podrán registrarse como gestores externos de fondos de capital riesgo admisibles ni de otros organismos de inversión colectiva .
CAPÍTULO II
CONDICIONES RELATIVAS AL USO DE LA DESIGNACIÓN DE « FCRE »
Artículo 4
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles que cumplan los requisitos establecidos en el presente capítulo tendrán derecho a utilizar la designación de « FCRE » en relación con la comercialización de fondos de capital riesgo europeos admisibles en la Unión .
Artículo 5
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles no podrán emplear ningún método cuyo efecto sea aumentar la exposición de este por encima del nivel de su capital comprometido , ya sea tomando en préstamo efectivo o valores , a través de posiciones en derivados o por cualquier otro medio .
El gestor del fondo de capital riesgo admisible solo podrá contraer préstamos , emitir obligaciones de deuda o proporcionar garantías al nivel del fondo de capital riesgo admisible , siempre que dichos préstamos , obligaciones de deuda o garantías estén cubiertos por compromisos no exigidos .
Artículo 6
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles comercializarán las acciones y participaciones de los fondos de capital riesgo europeos admisibles exclusivamente entre inversores considerados clientes profesionales de conformidad con el anexo II , sección I , de la Directiva 2004/39 / CE o que , previa solicitud , puedan ser tratados como clientes profesionales de conformidad con el anexo II , sección II , de la misma Directiva , o entre otros inversores cuando se reúnan las condiciones siguientes :
que se comprometan a invertir como mínimo 100000 EUR , y
que declaren por escrito , en un documento distinto del contrato relativo al compromiso de inversión , que son conscientes de los riesgos ligados al compromiso o la inversión previstos .
El apartado 1 no se aplicará a las inversiones realizadas por ejecutivos , directores o empleados que participen en la actividad de un gestor de fondos de capital riesgo admisibles cuando la inversión se realice en los fondos de capital riesgo europeos admisibles que gestionen .
Artículo 7
En relación con los fondos de capital riesgo europeos admisibles que gestionen , los gestores de fondos de capital riesgo admisibles deberán :
operar , en el ejercicio de su actividad , honestamente , con la competencia , el esmero y la diligencia debidos , y con lealtad ;
aplicar políticas y procedimientos adecuados para evitar malas prácticas que quepa esperar razonablemente que afecten a los intereses de los inversores y de las empresas en cartera admisibles ;
ejercer sus actividades de tal modo que defiendan al máximo los intereses de los fondos de capital riesgo europeos admisibles que gestionen , los inversores de dichos fondos y la integridad del mercado ;
aplicar un elevado grado de diligencia en la selección y la supervisión permanente de las inversiones en empresas en cartera admisibles ;
poseer un conocimiento y una comprensión adecuados de las empresas en cartera admisibles en las que inviertan ;
tratar a sus inversores de manera equitativa ;
garantizar que ningún inversor reciba un trato preferente , salvo que tal trato preferente se indique en el reglamento o los documentos constitutivos del fondo de capital riesgo admisible .
Artículo 8
Cuando un gestor de un fondo de capital riesgo admisible se proponga delegar funciones en terceros , la responsabilidad del gestor ante el fondo de capital riesgo admisible o sus inversores no se verán afectados .
El gestor no delegará funciones hasta tal punto que , en esencia , ya no pueda considerarse que es el gestor del fondo de capital riesgo admisible y hasta tal punto que se convierta en una mera entidad ficticia .
Cualquier delegación de funciones contemplada en el apartado 1 no deberá ir en detrimento de la eficacia de la supervisión del gestor del fondo de capital riesgo admisible y , en particular , no impedirá que dicho gestor actúe , o gestione el fondo de capital riesgo admisible , en interés de sus inversores .
Artículo 9
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles detectarán y evitarán los conflictos de intereses y , cuando estos no puedan ser evitados , los gestionarán , controlarán y , de conformidad con el apartado 4 , los revelarán sin demora , con el fin de evitar que perjudiquen los intereses de los fondos de capital riesgo europeos admisibles y de sus inversores y asegurar que los fondos de capital riesgo europeos admisibles que gestionen reciban un trato equitativo .
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles detectarán , en particular , los conflictos de intereses que puedan surgir entre :
los gestores de fondos de capital riesgo admisibles , las personas que dirijan efectivamente la actividad de dichos gestores , los empleados o cualquier persona que controle o sea controlada directa o indirectamente por gestores , y el fondo de capital riesgo europeo admisible gestionado por dichos gestores o los inversores de dicho fondo de capital riesgo admisible ;
un fondo de capital riesgo admisible o sus inversores y otro fondo de capital riesgo admisible gestionado por el mismo gestor , o por sus inversores ;
un fondo de capital riesgo admisible o sus inversores y un organismo de inversión colectiva u OICVM gestionado por el mismo gestor , o por sus inversores .
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles mantendrán y aplicarán medidas administrativas y de organización efectivas con vistas a cumplir los requisitos establecidos en los apartados 1 y 2 .
La revelación de los conflictos de intereses contemplados en el apartado 1 tendrá lugar si las medidas de organización adoptadas por el gestor de fondos de capital riesgo admisibles para detectar , evitar , gestionar y controlar los conflictos de intereses no son suficientes para garantizar , con razonable certeza , la prevención frente a los riesgos de perjuicio para los intereses de los inversores .
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles revelarán con claridad a los inversores la naturaleza general o las fuentes de los conflictos de intereses antes de ejercer actividades por cuenta de ellos .
La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados de conformidad con el artículo 25 en los que se especifique :
los tipos de conflictos de intereses a que se refiere el apartado 2 del presente artículo ;
las medidas que adoptarán los gestores de fondos de capital riesgo admisibles en términos de estructuras y de procedimientos administrativos y de organización para detectar , prevenir , gestionar , controlar y revelar los conflictos de intereses .
Artículo 10
En todo momento , los gestores de fondos de capital riesgo admisibles tendrán fondos propios suficientes y emplearán los recursos humanos y técnicos adecuados y oportunos que precise la correcta gestión de dichos fondos .
Incumbirá a los gestores de fondos de capital riesgo admisibles , en todo momento , garantizar que pueden justificar la existencia de fondos propios suficientes para mantener la continuidad operativa y exponer los motivos por los que consideran que esos fondos son suficientes según lo establecido en el artículo 13 .
Artículo 11
Las normas sobre valoración de activos se establecerán en el reglamento o los documentos constitutivos de los fondos de capital riesgo europeos admisibles y garantizarán un procedimiento de valoración sólido y transparente .
Los procedimientos de valoración utilizados garantizarán que , anualmente , se valoren adecuadamente los activos y se calcule su valor .
Artículo 12
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles elaborarán , respecto a cada fondo de capital riesgo admisible que gestionen , un informe anual que pondrán a disposición de la autoridad competente del Estado miembro de origen como máximo seis meses después del cierre del ejercicio .
El informe deberá describir la composición de la cartera del fondo de capital riesgo admisible y las actividades del ejercicio anterior .
Asimismo , deberá incluir la publicación de los beneficios obtenidos por el fondo de capital riesgo admisible al final de su período de vigencia y , si procede , la publicación de los beneficios repartidos a lo largo de dicho período .
Deberá contener las cuentas auditadas del fondo de capital riesgo admisible .
El informe anual será elaborado de conformidad con las normas vigentes en materia de información y con las condiciones acordadas entre los gestores de fondos de capital riesgo admisibles y los inversores .
El gestor de fondos de capital riesgo admisibles facilitará el informe anual a los inversores que lo soliciten .
El gestor de fondos de capital riesgo admisibles y los inversores podrán facilitarse mutuamente información adicional .
Se llevará a cabo una auditoría por lo menos una vez al año .
La auditoría confirmará que el dinero y los activos figuran a nombre del fondo de capital riesgo admisible y que el gestor del fondo de capital riesgo admisibles ha abierto y mantenido registros y controles adecuados en lo que respecta al ejercicio de cualquier mandato o control sobre el dinero y los activos del fondo de capital riesgo admisible y sus inversores .
En caso de que el gestor de fondos de capital riesgo admisibles esté obligado a hacer público un informe financiero anual , conforme al artículo 4 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 12 ] , en relación con el fondo de capital riesgo admisible , la información contemplada en el apartado 1 del presente artículo podrá facilitarse , bien por separado , bien adjuntándola al informe financiero .
Artículo 13
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles informarán a sus inversores antes de que estos adopten sus decisiones en materia de inversión , de forma clara y comprensible , como mínimo de los siguientes elementos en relación con los fondos de capital riesgo europeos admisibles que gestionan :
identidad de dicho gestor y de cualesquiera otros proveedores de servicios contratados por dicho gestor en relación con la gestión de los fondos de capital riesgo europeos admisibles , con descripción de sus obligaciones ;
importe de los fondos propios de los que dispone dicho gestor , así como una declaración detallada sobre los motivos por los que dicho gestor considera que esos fondos propios son suficientes para mantener los recursos humanos y técnicos adecuados necesarios para la correcta gestión de sus fondos de capital riesgo europeos admisibles ;
descripción de la estrategia y los objetivos de inversión del fondo de capital riesgo admisible , que incluirá información sobre :
los tipos de empresas en cartera admisibles en los que se proponga invertir ,
cualquier otro fondo de capital riesgo admisible en el que se proponga invertir ,
los tipos de empresas en cartera admisibles en los que cualesquiera otros fondos de capital riesgo europeos admisibles mencionados en el inciso ii ) se propongan invertir ,
las inversiones no admisibles que se proponga realizar ,
las técnicas que se proponga emplear , y
las restricciones de inversión que , en su caso , sean de aplicación ;
descripción del perfil de riesgo del fondo de capital riesgo admisible y de los riesgos asociados a los activos en los que puede invertir o las técnicas de inversión que pueden emplearse ;
descripción del procedimiento de valoración del fondo de capital riesgo admisible y de la metodología de fijación de precios para la valoración de los activos , incluidos los métodos utilizados para valorar las empresas en cartera admisibles ;
descripción de cómo se calcula la retribución del gestor de fondos de capital riesgo admisibles ;
descripción de todos los costes pertinentes , con indicación de su importe máximo ;
los resultados financieros históricos del fondo de capital riesgo , si tal información está disponible ;
servicios de apoyo a las empresas y demás actividades de apoyo prestado por el gestor de fondos de capital riesgo admisibles u organizado a través de terceros para facilitar el desarrollo , el crecimiento o , en otro ámbito , las operaciones corrientes de las empresas en cartera admisibles en las que invierte el fondo de capital riesgo admisible o , en caso de que no se lleven a cabo esos servicios o actividades , explicación al respecto ;
descripción de los procedimientos mediante los cuales el fondo de capital riesgo admisible puede modificar su estrategia o su política de inversión , o ambas .
Toda la información a que se refiere el apartado 1 será imparcial , clara y no engañosa .
Se actualizará y revisará periódicamente cuando sea pertinente .
Si el gestor del fondo de capital riesgo admisible está obligado a publicar un folleto en relación con dicho fondo , de conformidad con la Directiva 2003/71 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 4 de noviembre de 2003 , sobre el folleto que debe publicarse en caso de oferta pública o admisión a cotización de valores [ 13 ] , o con la legislación nacional , la información a que se refiere el apartado 1 del presente artículo podrá facilitarse , bien por separado , bien como parte del folleto .
CAPÍTULO III
SUPERVISIÓN Y COOPERACIÓN ADMINISTRATIVA
Artículo 14
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles que se propongan utilizar la designación de « FCRE » para la comercialización de sus fondos de capital riesgo europeos admisibles informarán al respecto a la autoridad competente de su Estado miembro de origen y facilitarán la siguiente información :
identidad de las personas que dirijan efectivamente la actividad de gestión de los fondos de capital riesgo europeos admisibles ;
nombre de los fondos de capital riesgo europeos admisibles , las participaciones o acciones que vayan a comercializarse , así como sus estrategias de inversión ;
información sobre las medidas adoptadas para cumplir los requisitos del capítulo II ;
una lista de los Estados miembros en los que el gestor de fondos de capital riesgo admisibles se proponga comercializar cada fondo de capital riesgo admisible ;
una lista de los Estados miembros en los que el gestor de fondos de capital riesgo admisibles haya establecido o se proponga establecer fondos de capital riesgo europeos admisibles .
La autoridad competente del Estado miembro de origen solo registrará al gestor de fondos de capital riesgo admisibles si está convencida de que se cumplen las condiciones siguientes :
que las personas que dirijan efectivamente la actividad de gestión del fondo de capital riesgo admisible tengan la honorabilidad suficiente y hayan adquirido experiencia suficiente también en relación con las estrategias de inversión aplicadas por el gestor del fondo de capital riesgo admisible ;
que la información requerida en virtud del apartado 1 está completa ;
que las medidas notificadas de conformidad con el apartado 1 , letra c ) , son apropiadas para cumplir los requisitos del capítulo II ;
que la lista notificada en virtud del apartado 1 , letra e ) , del presente artículo , indique que todos los fondos de capital riesgo europeos admisibles se han establecido de conformidad con el artículo 3 , letra b ) , inciso iii ) , del presente Reglamento .
El registro contemplado en el presente artículo será válido en todo el territorio de la Unión y permitirá a los gestores de fondos de capital riesgo admisibles comercializar fondos de capital riesgo europeos admisibles con la designación de « FCRE » en toda la Unión .
Artículo 15
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles informarán a la autoridad competente del Estado miembro de origen cuando se proponga comercializar :
un nuevo fondo de capital riesgo admisible ;
un fondo de capital riesgo admisible existente en un Estado miembro no mencionado en la lista contemplada en el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) .
Artículo 16
Inmediatamente después del registro del gestor de fondos de capital riesgo admisibles , de la inclusión de un nuevo fondo de capital riesgo admisible , de la inclusión de una nueva dirección correspondiente al establecimiento de un fondo de capital riesgo admisible o de la inclusión de un nuevo Estado miembro en el que el gestor de un fondo de capital riesgo admisible se proponga comercializar fondos de capital riesgo europeos admisibles , la autoridad competente del Estado miembro de origen notificará este particular a los Estados miembros indicados con arreglo al artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento , así como a la AEVM .
Los Estados miembros de acogida indicados de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , del presente Reglamento no impondrán al gestor de fondos de capital riesgo admisibles registrado de conformidad con el artículo 14 ningún requisito o procedimiento administrativo respecto a la comercialización de sus fondos de capital riesgo europeos admisibles ni exigirán ningún tipo de autorización previa al inicio de la comercialización .
A fin de asegurar la aplicación uniforme del presente artículo , la AEVM elaborará proyectos de normas técnicas de ejecución para determinar el formato de la notificación .
La AEVM presentará a la Comisión esos proyectos de normas técnicas de ejecución a más tardar el 16 de febrero de 2014 .
Se confieren a la Comisión competencias para adoptar las normas técnicas de ejecución a que se refiere el apartado 3 del presente artículo de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 15 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Artículo 17
La AEVM mantendrá una base de datos central , de acceso público a través de internet , en la que figurarán todos los gestores de fondos de capital riesgo admisibles registrados en la Unión de conformidad con el artículo 14 y los fondos de capital riesgo europeos admisibles que comercializan , así como los países donde los comercializan .
Artículo 18
La autoridad competente del Estado miembro de origen supervisará el cumplimiento de los requisitos establecidos en el presente Reglamento .
Cuando haya motivos claros y demostrables que lleven a la autoridad competente del Estado miembro de acogida a considerar que el gestor de un fondo de capital riesgo admisible actúa en incumplimiento del presente Reglamento en su territorio , deberá informar inmediatamente de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen .
La autoridad competente del Estado miembro de origen adoptará las medidas pertinentes .
Si el gestor de un fondo de capital riesgo admisible sigue actuando de forma claramente contraria al presente Reglamento , a pesar de las medidas adoptadas por la autoridad competente del Estado miembro de origen o en caso de que la autoridad competente del Estado miembro de origen no actúe en un plazo razonable , la autoridad competente del Estado miembro de acogida podrá adoptar en consecuencia , después de informar de ello a la autoridad competente del Estado miembro de origen , todas las medidas necesarias para proteger a los inversores , incluida la posibilidad de prohibir al gestor del fondo de capital riesgo admisible seguir comercializando sus fondos de capital riesgo europeos admisibles en el territorio del Estado miembro de acogida .
Artículo 19
Las autoridades competentes dispondrán , de conformidad con la legislación nacional , de todas las facultades de supervisión e investigación necesarias para el ejercicio de sus funciones .
En particular , podrán :
solicitar el acceso a cualquier documento bajo cualquier forma o realizar una copia del mismo ;
exigir al gestor de fondos de capital riesgo admisibles que facilite información sin demora ;
requerir información acerca de toda persona relacionada con las actividades del gestor de fondos de capital riesgo admisibles o de los fondos de capital riesgo europeos admisibles ;
realizar inspecciones in situ con o sin previo aviso ;
adoptar medidas adecuadas para garantizar que el gestor de fondos de capital riesgo admisibles siga cumpliendo los requisitos del presente Reglamento ;
emitir un requerimiento para garantizar que el gestor de fondos de capital riesgo admisibles cumpla los requisitos del presente Reglamento y se abstenga de repetir cualquier conducta que implique una infracción del presente Reglamento .
Artículo 20
Los Estados miembros establecerán las normas en materia de sanciones administrativas y otras medidas aplicables en caso de incumplimiento de las disposiciones del presente Reglamento y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su aplicación .
Las sanciones administrativas y otras medidas previstas deberán ser eficaces , proporcionadas y disuasorias .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión y a la AEVM a más tardar el 16 de mayo de 2015 las normas a las que se refiere el apartado 1 .
Notificarán sin demora a la Comisión y a la AEVM cualquier modificación ulterior de las mismas .
Artículo 21
La autoridad competente del Estado miembro de origen adoptará , respetando el principio de proporcionalidad , las medidas apropiadas a que se refiere el apartado 2 cuando los gestores de fondos de capital riesgo admisibles :
incumplan los requisitos aplicables a la composición de la cartera , en contravención del artículo 5 ;
comercialicen las acciones y participaciones de los fondos de capital riesgo europeos admisibles entre inversores no admisibles , en contravención del artículo 6 ;
utilicen la designación de « FCRE » sin estar registrados ante la autoridad competente de su Estado miembro de origen de conformidad con el artículo 14 ;
utilicen la designación de « FCRE » para comercializar fondos no establecidos de conformidad con el artículo 3 , letra b ) , inciso iii ) , del presente Reglamento ;
hayan obtenido el registro mediante declaraciones falsas u otros medios irregulares , en contravención del artículo 14 ;
no operen , en el ejercicio de su actividad , con honradez ni con la competencia , el esmero y la diligencia debidos , en contravención del artículo 7 , letra a ) , ni con lealtad ;
no apliquen políticas y procedimientos adecuados para evitar malas prácticas , en contravención del artículo 7 , letra b ) ;
incumplan reiteradamente las disposiciones del artículo 12 relativas al informe anual ;
incumplan reiteradamente la obligación de informar a los inversores de conformidad con el artículo 13 .
En los casos contemplados en el apartado 1 , la autoridad competente del Estado miembro de origen adoptará , según proceda , las siguientes medidas :
adoptará medidas para garantizar que los gestores de fondos de capital riesgo admisibles cumplen lo dispuesto en los artículos 5 y 6 , el artículo 7 , letras a ) y b ) , y los artículos 12 , 13 y 14 ;
prohibirá el uso de la designación de « FCRE » por los gestores de fondos de capital riesgo admisibles en cuestión y los eliminará del registro .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen informarán sin demora a las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , letra d ) , y a la AEVM , de la eliminación del gestor de fondos de capital riesgo admisibles del registro contemplada en el apartado 2 , letra b ) , del presente artículo .
El derecho a comercializar uno o varios fondos de capital riesgo europeos admisibles con la designación de « FCRE » expirará con efecto inmediato en la fecha de la decisión de la autoridad competente a que se refiere el apartado 2 , letra b ) .
Artículo 22
Las autoridades competentes y la AEVM cooperarán entre sí para el ejercicio de sus funciones con arreglo al presente Reglamento y de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 .
Las autoridades competentes y la AEVM intercambiarán toda la información y documentación necesarias para desempeñar sus correspondientes obligaciones con arreglo al presente Reglamento y de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , en particular para detectar y subsanar las infracciones del presente Reglamento .
Artículo 23
Todas aquellas personas que estén o hayan estado al servicio de las autoridades competentes , o de la AEVM , así como los auditores y expertos que actúen por mandato de estas o de la AEVM , estarán sujetos a la obligación de secreto profesional .
La información confidencial que estas personas reciban en el ejercicio de sus funciones no podrá divulgarse a ninguna persona ni autoridad , salvo en forma resumida o agregada , de forma que los gestores de fondos de capital riesgo admisibles y los fondos de capital riesgo europeos admisibles no puedan identificarse de forma individual , sin perjuicio de los casos a los que sea de aplicación el Derecho penal y los procedimientos regulados por el presente Reglamento .
No podrá impedirse que las autoridades competentes de los Estados miembros o la AEVM intercambien información de conformidad con el presente Reglamento u otras disposiciones de la Unión aplicables a los gestores de fondos de capital riesgo admisibles y a los fondos de capital riesgo europeos admisibles .
Las autoridades competentes o la AEVM solo podrán utilizar la información confidencial que reciban de conformidad con el apartado 2 en el ejercicio de sus funciones y en el marco de procedimientos administrativos o judiciales .
Artículo 24
En caso de desacuerdo entre autoridades competentes de los Estados miembros acerca de una evaluación , una acción o una omisión de una autoridad competente en ámbitos en los que el presente Reglamento exige cooperación o coordinación entre las autoridades competentes de más de un Estado miembro , las autoridades competentes podrán someter el asunto a la AEVM , que podrá actuar con arreglo a las atribuciones que se le confieren en el artículo 19 del Reglamento ( UE ) no 1095/2010 , siempre y cuando el desacuerdo no esté relacionado con el artículo 3 , letra b ) , inciso iii ) , o letra d ) , inciso iv ) , del presente Reglamento .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 25
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 9 , apartado 5 , podrá ser revocada en todo momento por el Parlamento Europeo o el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La revocación surtirá efecto el día siguiente al de la publicación de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior que en ella se especifique .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
En cuanto la Comisión adopte un acto delegado , lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados de conformidad con el artículo 9 , apartado 5 , solo entrarán en vigor si el Parlamento Europeo o el Consejo no formulan objeciones en un plazo de tres meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo o si , antes de la expiración de dicho plazo , tanto el Parlamento Europeo como el Consejo informan a la Comisión de que no presentarán objeciones .
Ese plazo se prorrogará tres meses a instancia del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 26
La Comisión revisará el presente Reglamento en los plazos previstos en el apartado 2 .
La revisión deberá incluir un examen general del funcionamiento de las normas del presente Reglamento y de la experiencia adquirida en su aplicación , incluyendo :
en qué medida se ha hecho uso de la designación de « FCRE » por los gestores de fondos de capital riesgo admisibles en los distintos Estados miembros , ya sea en el ámbito nacional o transfronterizo ;
la distribución geográfica y sectorial de las inversiones realizadas por los fondos de capital riesgo europeos admisibles ;
la conveniencia de los requisitos de información en virtud del artículo 13 , en particular en el sentido de si son suficientes para que los inversores puedan tomar una decisión informada sobre la inversión ;
la utilización de distintas inversiones admisibles por gestores de fondos de capital riesgo admisibles y , en especial , la posible necesidad de ajustar las inversiones admisibles contempladas en el presente Reglamento ;
la posibilidad de extender la comercialización de los fondos de capital riesgo europeos admisibles a los inversores minoristas ;
la eficacia , proporcionalidad y aplicación de las sanciones administrativas y otras medidas dispuestas por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento ;
los efectos del presente Reglamento en el mercado de capital riesgo ;
la posibilidad de permitir que los fondos de capital riesgo establecidos en terceros países utilicen la designación de « FCRE » , teniendo en cuenta la experiencia adquirida al aplicar la Recomendación de la Comisión relativa a las medidas encaminadas a fomentar la aplicación , por parte de terceros países , de normas mínimas de buena gobernanza en el ámbito fiscal ;
la conveniencia de complementar el presente Reglamento con un régimen depositario ;
una evaluación de los obstáculos que puedan haber impedido la inversión en fondos que utilicen la designación de « FCRE » , incluidos los efectos en los inversores institucionales de otras normas cautelares en Derecho de la Unión .
La revisión a que se hace referencia en el apartado 1 deberá efectuarse en los plazos siguientes :
a más tardar el 22 de julio de 2017 para las letras a ) a g ) , i ) y j ) , y
a más tardar el 22 de julio de 2015 para la letra h ) .
Tras la revisión contemplada en el apartado 1 y previa consulta a la AEVM , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo y al Consejo , acompañado , si procede , de una propuesta legislativa .
Artículo 27
La Comisión deberá iniciar , a más tardar el 22 de julio de 2017 , un examen de la interacción entre el presente Reglamento y otras normas sobre organismos de inversión colectiva y sus gestores , en particular las que se establecen en la Directiva 2011/61 / UE .
El objeto de dicho examen será el ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Para ello se recogerán datos con miras a determinar si es necesario ampliar el ámbito de aplicación para permitir a los gestores que administren fondos de capital riesgo cuyos activos totales excedan del límite previsto en el artículo 2 , apartado 1 , se conviertan en gestores de fondos de capital riesgo admisibles de conformidad con el presente Reglamento .
Artículo 28
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 22 de julio de 2013 , a excepción del artículo 9 , apartado 5 , que será de aplicación a partir del 15 de mayo de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 17 de abril de 2013 .
DO C 175 de 19.6.2012 , p. 11 .
DO C 191 de 29.6.2012 , p. 72 .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de marzo de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 21 de marzo de 2013 .
DO L 302 de 17.11.2009 , p. 32 .
DO L 174 de 1.7.2011 , p. 1 .
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 331 de 15.12.2010 , p. 84 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 335 de 17.12.2009 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 64 .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 9 , apartado 5 , se otorga a la Comisión por un período de cuatro años a partir del 15 de mayo de 2013 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cuatro años .
Los gestores de fondos de capital riesgo admisibles garantizarán que , para la adquisición de activos distintos de las inversiones admisibles , no se utilice más del 30 % del total agregado de sus aportaciones de capital y del capital comprometido no exigido ; el límite del 30 % se calculará sobre la base de los importes que puedan invertirse tras deducir todos los costes pertinentes ; las tenencias de efectivo y otros medios líquidos equivalentes no se tomarán en consideración para el cálculo de dicho límite en la medida en que el efectivo y otros medios líquidos equivalentes no deben considerarse como inversiones .
Decisión de la Comisión
de 17 de julio de 2013
relativa a la ayuda estatal SA.33726 ( 11 / C ) [ ex SA.33726 ( 11 / NN ) ] — concedida por Italia ( aplazamiento del pago de la tasa láctea en Italia )
[ notificada con el número C(2013 ) 4046 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Tras haber invitado a los interesados a presentar sus observaciones de conformidad con el mencionado artículo y vistas esas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Tras haber tenido conocimiento de la entrada en vigor , el 27 de febrero de 2011 , de la Ley de conversión del Decreto Ley no 225 de 29 de diciembre de 2010 , que concede un aplazamiento del pago de un plazo de la tasa láctea debida por los productores de leche italianos de conformidad con el programa de pago a plazos aprobado mediante la Decisión 2003/530 / CE del Consejo , de 16 de julio de 2003 , sobre la compatibilidad con el mercado común de una ayuda que la República Italiana se propone conceder a sus productores de leche [ 1 ] , [ 2 ] , la Comisión , por carta de 17 de marzo de 2011 , solicitó a las autoridades italianas información complementaria sobre este particular .
Las autoridades italianas remitieron a la Comisión la información complementaria solicitada mediante carta de 24 de junio de 2011 , registrada el 29 de junio de 2011 .
Tras examinar la información facilitada por las autoridades italianas y habida cuenta de que el aplazamiento del pago mencionado se realizó sin haberlo notificado previamente a la Comisión y sin que esta lo hubiera autorizado , los servicios de la Comisión anunciaron a las autoridades italianas , mediante fax de 14 de octubre de 2011 , la incoación de un expediente de ayuda no notificada , con el número de referencia SA.33726 ( 2011 / NN ) .
Mediante carta de 11 de enero de 2012 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado con respecto al mencionado aplazamiento del pago y al programa de pago a plazos aprobado mediante la Decisión 2003/530 / CE , modificada mediante la adición del aplazamiento , que constituye una nueva ayuda [ ( ayuda SA.33726 ( 11 / C ) ] ) , e invitó a las autoridades italianas a presentar sus observaciones sobre la incoación del procedimiento en el plazo de un mes .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda .
La Comisión ha recibido observaciones de terceros interesados , que ha remitido a Italia , dándole la oportunidad de responder .
Mediante correo electrónico de 13 de febrero de 2012 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea remitió a la Comisión una carta de las autoridades italianas en la que solicitaban una prórroga de dos meses para presentar sus observaciones sobre la incoación del procedimiento .
La concesión de la prórroga se comunicó mediante fax de 21 de febrero de 2012 .
Mediante correos electrónicos de 26 de abril de 2012 y 27 de abril de 2012 , la Representación Permanente de Italia ante la Unión Europea comunicó a la Comisión la respuesta de las autoridades italianas a la incoación del procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado .
Las autoridades italianas no han facilitado comentario alguno sobre las observaciones de los interesados .
DESCRIPCIÓN
Decisión del Consejo
El artículo 1 de la Decisión 2003/530 / CE dispone lo siguiente :
« La ayuda que la República Italiana se propone conceder a los productores de leche , subrogándose en el pago a la Comunidad del importe adeudado por dichos productores a la Comunidad en virtud de la tasa suplementaria sobre la leche y los productos lácteos para el período 1995/1996 a 2001/2002 , y permitiendo a dichos productores la devolución de su deuda mediante el pago diferido durante una serie de años sin interés , se considerará excepcionalmente compatible con el mercado común siempre que :
la devolución del pago se haga íntegramente mediante plazos anuales que sean de la misma cuantía ,
el período de la devolución del pago no exceda de 14 años , que empezarán a contar el 1 de enero de 2004 . » .
Ley de conversión del Decreto Ley no 225 de 29 de diciembre de 2010 ( Ley no 10 de 26 de febrero de 2011 , en adelante « Ley no 10/2011 » )
En su carta de 24 de junio de 2011 , las autoridades italianas precisaron que el equivalente de subvención de esa medida se imputaría a la ayuda de minimis prevista para Italia en el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 de la Comisión , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado CE [ 4 ] a las ayudas de minimis en el sector de la producción de productos agrícolas [ 5 ] .
RAZONES QUE MOTIVARON LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
La Comisión incoó el procedimiento del artículo 108 , apartado 2 , del Tratado por los siguientes motivos :
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES ITALIANAS SOBRE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL
En la carta enviada por correo electrónico el 26 de abril de 2012 , las autoridades italianas informaron en primer lugar sobre la aplicación del sistema de escalonamiento de los pagos de la tasa láctea aprobado mediante la Decisión 2003/530 / CE . Según dichas autoridades , los beneficiarios del sistema son 11271 .
De ellos , 9965 ( es decir , el 88,41 % del total ) pagaron a su debido tiempo el plazo de la tasa que vencía el 31 de diciembre de 2010 , 1291 lo hicieron aprovechando el aplazamiento y 15 no efectuaron pago alguno , lo que supuso su exclusión del programa de pago a plazos .
Las autoridades italianas han precisado que , para calcular el equivalente de subvención de las ayudas recibidas por los beneficiarios del aplazamiento , se tuvieron en cuenta los intereses del periodo comprendido entre el 1 de enero de 2011 y la fecha del pago efectivo del plazo objeto del aplazamiento , utilizando el tipo Euribor a tres meses desde el 1 de octubre de 2010 , aumentado en 100 puntos básicos ( 1,942 % ) .
Los resultados obtenidos indican que el equivalente de subvención del aplazamiento oscila entre 0,08 EUR y 694,19 EUR y que de los 1291 beneficiarios del aplazamiento , 1187 recibieron una ayuda inferior a 100,00 EUR . Según las autoridades italianas , estas cifras ponen de manifiesto que el aplazamiento del pago previsto en la Ley no 10/2011 no ha comprometido el buen funcionamiento del programa de pago a plazos , que sigue siendo conforme al contenido de la Decisión 2003/530 / CE , como lo demuestra el hecho de que solo el 11,45% de los productores participantes en el programa en cuestión se beneficiaron del aplazamiento .
Por los motivos antes expuestos , las autoridades italianas confirmaron que , tal como se señala en la carta de 24 de junio de 2011 ( véase el punto 13 ) , el aplazamiento concedido con respecto al pago de los plazos de la tasa constituye una ayuda de minimis .
Asimismo , señalaron haber comprobado el cumplimiento íntegro de la cuantía máxima individual prevista en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 , así como el importe máximo de 320505000 EUR a lo largo de un periodo de tres ejercicios fiscales establecido por Italia con el mismo Reglamento , y que el equivalente de subvención del aplazamiento del pago fue igual a un total de 50877,41 EUR . Por último , indicaron que estaban comprobando si se habían respetado esos niveles máximos habida cuenta de las demás ayudas de minimis concedidas en los ejercicios 2009 , 2010 y 2011 .
En lo que respecta a la posición de la Comisión según la cual la ayuda aprobada por la Decisión 2003/530 / CE debe considerarse , por su naturaleza y sus características excepcionales , una ayuda única máxima que no puede acumularse con ningún otro tipo de medida , las autoridades italianas subrayaron en primer lugar que la Decisión en cuestión ha reconocido la existencia de circunstancias excepcionales que llevaron al Consejo a considerar que esa ayuda era compatible con el artículo 107 del Tratado , siempre que se cumplieran determinadas condiciones .
También subrayaron que de los controles realizados se desprende que el programa de pago a plazos se ajusta a las disposiciones de la Decisión 2003/530 / CE , ya que todos los productores efectuaron el pago del último plazo , excepción hecha de quince de ellos , que ya han sido excluidos del programa .
En su opinión , el carácter excepcional de las circunstancias que condujeron a la adopción de la Decisión 2003/530 / CE no impide por sí mismo que los perceptores de la ayuda aprobada por el Consejo puedan acceder a cualquier otro beneficio .
El Tratado se refiere únicamente a las circunstancias excepcionales mencionadas anteriormente , sin imponer restricciones con respecto a la naturaleza o a las disposiciones de aplicación de las ayudas autorizadas , y supedita sencillamente la excepción al artículo 107 y a los reglamentos mencionados en el artículo 109 del Tratado a la adopción de una decisión unánime del Consejo .
En este caso concreto , el carácter excepcional que condujo a la adopción de la Decisión 2003/530 / CE se refleja plenamente en el modo en que se adoptó esta , es decir la unanimidad , y se refiere a las circunstancias que determinaron su adopción y no a la ayuda en sí .
Además , según las autoridades italianas , el aplazamiento del pago constituye una ayuda de minimis y debe considerarse , por tanto , una medida aislada , habida cuenta de la escasa aceptación por parte de los productores , la poca cuantía de los importes y la falta de modificación del programa de pago a plazos , cuya estructura se ha mantenido sin cambios , tanto en lo tocante al número total de plazos , como a la fecha de vencimiento .
Por último , las autoridades italianas recuerdan que el Decreto Ministerial de 30 de julio de 2003 , por el que se aplica la Decisión del Consejo , dispone que los participantes en el programa de pago a plazos han de renunciar a todo recurso legal sobre el pago de las tasas debidas y que los deudores que no realicen los pagos son excluidos del programa .
De acuerdo con las autoridades italianas , esta condición supondría la incoación de procedimientos de recaudación por vía de apremio , que inducirían a los productores a presentar nuevos recursos .
Así pues , sería razonable evitar recursos para recuperar importes irrisorios mediante procedimientos cuyo coste supere el de los importes que se desea recuperar .
A este respecto , las autoridades italianas se remiten al artículo 32 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 del Consejo , de 21 de junio de 2005 , sobre la financiación de la política agrícola común [ 7 ] , de acuerdo con el cual , en casos debidamente justificados , los Estados miembros pueden decidir no proceder a la recuperación , cuando la totalidad de los costes ya sufragados y previsibles de la recuperación sea superior al importe que debe recuperarse .
En su opinión , esta disposición debería aplicarse por analogía a este caso concreto .
En cualquier caso , el artículo 25 , apartado 4 , de la Ley no 289/2002 ( ley de financiación de 2003 ) recoge una disposición análoga en virtud de la cual se considera que un importe de 12 EUR es una suma modesta que no está sujeta a recuperación .
De los beneficiarios de la prórroga , 559 recibieron una ayuda inferior a ese importe .
En la carta enviada por correo electrónico de 26 de abril de 2012 , las autoridades italianas comunicaron la lista de los beneficiarios del aplazamiento del pago y el importe de la ayuda obtenida por cada uno de ellos .
V. OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS SOBRE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
El 7 de marzo de 2012 , la Comisión recibió observaciones de una parte interesada sobre la incoación del procedimiento .
En esas observaciones , la parte interesada deseaba saber básicamente por qué la Comisión había limitado la incoación del procedimiento al aplazamiento del pago previsto en la Ley no 10/2011 y no la había hecho extensiva a las disposiciones del artículo 40 bis de la Ley no 122/2010 , que establece un aplazamiento del pago de uno de los plazos que debía abonarse en el marco de un programa complementario de pago a plazos establecido por la Ley no 33/2009 y la instaba a proceder en tal sentido .
A este respecto , la parte interesada señaló que una denuncia relativa a las disposiciones del artículo 40 bis de la Ley no 122/2010 ya se había presentado a la Comisión y que esta la había archivado .
El 10 de marzo de 2012 , la Comisión recibió observaciones de una segunda parte interesada sobre la incoación del procedimiento .
La parte interesada llamaba la atención de la Comisión sobre las disposiciones del artículo 1 , apartado 4 , del Decreto Ley no 16/2012 , que permiten a las empresas con dificultades económicas abonar las sumas debidas en plazos regulares .
La parte interesada le pedía a la Comisión que interviniera , señalando la incompatibilidad de esas disposiciones con el mercado interior .
El 14 de marzo de 2012 , la Comisión recibió observaciones de una tercera parte interesada sobre la incoación del procedimiento .
En ellas , la parte interesada también hacía referencia al Decreto Ley no 16/2012 , subrayando tanto la diferencia de trato entre los ganaderos a que este da lugar , como la exactitud de los datos utilizados por la AGEA ( Agenzia per le Erogazioni in Agricoltura , organismo pagador italiano ) para el cálculo de la tasa suplementaria .
EVALUACIÓN
Existencia de ayuda
Según el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado , son incompatibles con el mercado común , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones .
La medida en cuestión , es decir la ayuda afín al aplazamiento del pago ( concesión del equivalente de un préstamo sin intereses ; véase el punto 13 , segundo guión ) , aunque también la nueva ayuda resultante de la infracción de la Decisión 2003/530 / CE ( intereses no pagados sobre los plazos anuales ya abonados y principal e intereses no pagados aún sobre los plazos anuales restantes hasta la expiración del programa de pago a plazos , esto es , hasta el 31 de diciembre de 2017 ) ( ayuda nueva ; véase el punto 13 , tercer guión ) , corresponde a la definición siguiente :
La medida es imputable al Estado , porque deriva de una ley nacional ; se financia con fondos públicos , dado que el Estado italiano , al conceder un aplazamiento del pago de un plazo anual establecido en la Decisión 2003/530 / CE y al crear , mediante el aplazamiento , una nueva ayuda , se ha privado durante un determinado espacio de tiempo de un importe que podría haber dedicado a otros fines .
La medida favorece a determinadas empresas , en concreto las explotaciones agrícolas productoras de leche .
La medida puede afectar a los intercambios comerciales , habida cuenta de la posición italiana en el mercado [ 8 ] .
La medida podría falsear la competencia , ya que las empresas beneficiarias han obtenido una ventaja ( el aplazamiento no genera intereses y equivale , pues , a un préstamo a interés cero ) que no habrían podido obtener en condiciones normales de mercado y que las ha colocado en una situación de competencia más interesante con respecto a las empresas no beneficiarias [ 9 ] .
No obstante , habida cuenta de la información complementaria facilitada por las autoridades italianas en respuesta a la incoación del procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , procede comprobar si la medida en cuestión puede considerarse una ayuda de minimis conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 y , por lo tanto , no ser considerada una ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del Tratado .
La Comisión puede comprobar sin la menor duda que el importe de los intereses relativos al aplazamiento , considerados aisladamente , no supera los 7500 EUR previstos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 .
Asimismo , constata que el importe total de las ayudas concedidas con el aplazamiento , esto es , 50877,41 EUR , no ha dado lugar al rebasamiento del nivel máximo de 320505000 EUR previsto para Italia en el anexo de ese mismo Reglamento .
La Comisión no dispone , sin embargo , de ningún dato nuevo que demuestre que el nivel máximo individual de 7500 EUR no se haya superado en ningún caso , teniendo también en cuenta todas las ayudas de minimis percibidas por el mismo beneficiario en el espacio de tres ejercicios fiscales , ya que , desde el 26 de abril de 2012 , no ha recibido información alguna por parte de las autoridades italianas que realizaban este tipo de comprobaciones .
La Comisión no puede concluir , pues , que el nivel máximo de la ayuda individual mencionado anteriormente se haya respetado en todos los casos , sobre todo porque debe tener en cuenta también la nueva ayuda a que ha dado lugar la infracción de la Decisión 2003/530 / CE .
De hecho , debe examinar íntegramente la medida en cuestión ( la ayuda afín al aplazamiento del pago , la concesión del equivalente de un préstamo sin intereses y la nueva ayuda surgida de la infracción de la Decisión 2003/530 / CE ): un número considerable de beneficiarios ( más de 1250 ) ha disfrutado del aplazamiento del pago y el importe de la ayuda comprende asimismo una parte del principal ( la que corresponde a los plazos anuales que vencen el 31 de diciembre de 2013 , 2014 , 2015 , 2016 y 2017 ) más los intereses , con lo que se superan de sobra los intereses relativos al aplazamiento del pago que las autoridades italianas han tenido en consideración para sostener sus argumentos .
Por otro lado , el artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 dispone que « las ayudas de minimis no se acumularán con ninguna ayuda estatal correspondiente a los mismos gastos subvencionables si dicha acumulación da lugar a una intensidad de ayuda superior a la establecida para las circunstancias concretas de cada caso por la normativa de comunitaria . »
A este respecto , al incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión ya indicó que el aplazamiento del pago se sumaba a una ayuda aprobada por el Consejo , que debe considerarse el importe máximo que puede concederse en este contexto .
Por otro lado , las autoridades italianas opinan que el aplazamiento del pago debe ser considerado una medida aislada , habida cuenta de la escasa aceptación por parte de los productores , la poca cuantía de los importes y la falta de modificación del programa de pago a plazos , cuya estructura se ha mantenido sin cambios , tanto en lo tocante al número total de plazos , como a la fecha de vencimiento .
La Comisión no comparte esta opinión .
De hecho , es evidente que el aplazamiento del pago está directamente vinculado a una devolución cuyo pago a plazos se fija de modo detallado en la Decisión 2003/530 / CE .
El artículo 1 , apartado 1 , primer guión , de esa Decisión indica claramente que la devolución del pago debe efectuarse mediante plazos anuales de la misma cuantía .
No puede considerarse , por tanto , que el aplazamiento no guarde relación alguna con el programa de pago a plazos establecido en la Decisión 2003/530 / CE .
Las autoridades italianas rechazan además que la ayuda autorizada por el Consejo sea el importe máximo que se puede conceder a los productores de leche .
Desde su punto de vista , esa Decisión reconoce la existencia de circunstancias excepcionales que se han plasmado en la autorización del programa del pago a plazos , pero este carácter excepcional no justifica por sí mismo que los beneficiarios no tengan ninguna posibilidad de obtener cualquier otra ayuda , dado que el Tratado hace alusión únicamente a circunstancias excepcionales , sin restringir la naturaleza ni las disposiciones de aplicación de las ayudas autorizadas .
En este caso concreto , el carácter excepcional que condujo a la adopción de la Decisión 2003/530 / CE se refleja plenamente en el modo en que se adoptó esta , es decir la unanimidad , y se refiere a las circunstancias que determinaron su adopción y no a la ayuda en sí .
La Comisión no puede compartir el punto de vista de las autoridades italianas .
Por otro lado , aunque la referencia a la unanimidad efectuada por las autoridades italianas puede demostrar efectivamente que se trata de un procedimiento excepcional , no pone en tela de juicio el carácter único de la ayuda definida en la Decisión .
Dado que la ayuda aprobada por el Consejo , por su carácter único , era el importe máximo permisible en ese contexto determinado , es decir , el equivalente de una ayuda al 100 % , la suma del aplazamiento del pago conlleva la aplicación automática de las disposiciones del artículo 3 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 1535/2007 , ya que el equivalente de subvención del aplazamiento del pago no puede considerarse que entre en el ámbito de aplicación de ese Reglamento y constituye , por tanto , una ayuda estatal .
Su compatibilidad con el mercado interior debe evaluarse a la luz de las normas de competencia vigentes en el momento de la concesión del aplazamiento , al igual que la de la nueva ayuda resultante de la infracción de la Decisión 2003/530 / CE .
Compatibilidad de la ayuda con el mercado interior
Las normas de competencia aplicables en el momento de la concesión del aplazamiento se recogen en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 .
La Comisión no dispone , pues , de ningún dato nuevo que permita eliminar las dudas expresadas al incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado .
Recuperación
Necesidad de eliminar la ayuda
De conformidad con el Tratado y la jurisprudencia reiterada del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , si comprueba la incompatibilidad de la ayuda con el mercado interior , la Comisión es competente para decidir si el Estado interesado debe suprimir o modificar la ayuda [ 10 ] .
Según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la obligación del Estado de suprimir una ayuda que la Comisión considera incompatible con el mercado interior tiene como finalidad restablecer la situación previa .
En este sentido , el Tribunal de Justicia ha declarado que este objetivo se alcanza una vez que el beneficiario ha devuelto los importes recibidos en forma de ayudas ilegales , perdiendo así la ventaja de la que había gozado en el mercado frente a sus competidores , con lo que se restablece la situación anterior a la concesión de la ayuda [ 11 ] .
De acuerdo con esa jurisprudencia , el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 12 ] , dispone que , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal , la Comisión debe decidir que el Estado miembro interesado tome todas las medidas necesarias para obtener del beneficiario ( en este caso , de cuantos se beneficiaron del aplazamiento del pago ) la recuperación de la ayuda .
Italia debe adoptar , pues , todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios la ayuda incompatible .
En virtud del punto 42 de la Comunicación de la Comisión titulada « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 13 ] , Italia dispone de cuatro meses para dar cumplimiento a la presente decisión a partir del día de su notificación .
Los importes que hay que devolver incluyen intereses , que se calcularán sobre la base del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 14 ] .
La presente Decisión debe aplicarse inmediatamente , en particular en lo que se refiere a la recuperación de todas las ayudas individuales incompatibles concedidas .
Beneficios e importes que deben recuperarse
Habida cuenta de la situación tan especial en la que se ha concedido la ayuda ( esta se ha añadido a un programa que forma un paquete aprobado por el Consejo ) y de sus consecuencias ( infracción de la Decisión 2003/530 / CE en el caso de quienes han disfrutado del aplazamiento del pago , mientras que la ayuda se había aprobado ya , excepcionalmente , mediante la Decisión ) , debe recuperarse lo siguiente con respecto a quienes se hayan beneficiado del aplazamiento del pago :
los intereses vinculados al aplazamiento del pago del plazo de la tasa que vencía el 31 de diciembre de 2010 , más los intereses de demora acumulados hasta la fecha de la recuperación efectiva ;
los intereses acumulados por los plazos anuales que vencían el 31 de diciembre de 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 ( el principal de esos plazos se abonó antes de que el aplazamiento del pago supusiese una infracción de la Decisión 2003/530 / CE ) , más los intereses de demora acumulados hasta la fecha de la recuperación efectiva ;
los intereses acumulados por los plazos anuales que vencían el 31 de diciembre de 2011 y 2012 ( ninguna información prueba que el principal no se haya abonado al vencimiento ) , más los intereses de demora acumulados hasta la fecha de la recuperación efectiva ;
el principal y los intereses vinculados a los plazos anuales que vencen el 31 de diciembre de 2013 , 2014 , 2015 , 2016 y 2017 , última fecha del calendario de devolución establecido en la Decisión 2003/530 / CE .
Evaluación de las observaciones de los interesados sobre la recuperación
La importancia que atribuyen las autoridades italianas a la escasa cuantía de los importes que deben recuperarse y el riesgo de que los productores presenten nuevos recursos ante los tribunales nacionales en nada modifican el hecho de que una ayuda estatal que no cumpla las condiciones requeridas para acogerse a una de las excepciones previstas en el artículo 107 del Tratado y que , por tanto , sea incompatible con el mercado interior , debe recuperarse de los beneficiarios a fin de restablecer la situación competitiva existente antes de la concesión de la ayuda .
En tal caso se restablece la situación existente antes de la concesión de la ayuda [ 16 ] .
Además , en lo tocante a la escasa cuantía de los importes que deben recuperarse , parece que las autoridades italianas limitan el ámbito de la recuperación únicamente a los intereses que deben añadirse al plazo anual objeto del aplazamiento del pago .
No obstante , la recuperación , que atañe solo a quienes hayan disfrutado efectivamente del aplazamiento del pago , debe englobar la totalidad de la ayuda declarada incompatible , más los intereses debidos ( véase el punto 50 ) .
Por último , el argumento de que los productores podrían acudir a los tribunales nacionales no puede considerarse pertinente dado que , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el mero temor a dificultades internas , incluso insuperables , no puede justificar la inobservancia por parte de un Estado miembro de las obligaciones que le corresponden en virtud del Derecho de la Unión [ 17 ] .
En consecuencia , Italia podrá aplicar las normas de minimis aplicables en el sector agrícola para recuperar la ayuda individual de los beneficiarios que , en el momento de la concesión de la ayuda ilegítima e incompatible con el mercado interior , cumpliesen todas las condiciones del reglamento de minimis aplicable [ Reglamento ( CE ) no 1535/2007 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el punto 49 de la Comunicación de la Comisión titulada « Hacia una aplicación efectiva de las decisiones de la Comisión por las que se ordena a los Estados miembros que recuperen las ayudas estatales ilegales e incompatibles » [ 18 ] , en el caso de un régimen de ayudas ilegal e incompatible con el mercado interior , se requerirá al Estado miembro que lleve a cabo un análisis detallado de cada ayuda individual concedida sobre la base del régimen en cuestión .
Para cuantificar la cantidad exacta de ayuda que debe recuperarse de cada beneficiario individual del régimen , Italia deberá determinar en qué medida la ayuda se ha concedido a un proyecto específico , que , en el momento de su concesión , cumplía todas las condiciones de los reglamentos de exención por categorías o de un régimen de ayudas aprobado por la Comisión .
En esos casos , el Estado miembro puede también aplicar los criterios sustantivos de minimis aplicables en el momento de la concesión de la ayuda ilegal e incompatible que es objeto de la decisión de recuperación a tenor del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 del Consejo , de 7 de mayo de 1998 , sobre la aplicación de los artículos 92 y 93 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea a determinadas categorías de ayudas de Estado horizontales [ 19 ] .
Según ese criterio , la ayuda individual concedida al amparo de la medida en cuestión no constituye una ayuda para los beneficiarios que , en el momento de la concesión , cumpliesen las condiciones previstas en el reglamento de minimis vigente [ Reglamento ( CE ) no 1535/2007 ] .
Evaluación de las observaciones de los interesados sobre otros procedimientos
Con respecto a las observaciones efectuadas por la primera parte interesada ( véase el punto 22 ) , la Comisión subraya que el procedimiento objeto de la presente Decisión no se aplica al aplazamiento del pago previsto en el artículo 40 bis de la Ley no 122/2010 , de un plazo pagadero conforme a un programa complementario de pago a plazos establecido por la Ley no 33/2009 , ya que no guarda relación con el programa complementario de pago a plazos establecido por la Decisión 2003/530 / CE .
CONCLUSIÓN
La Comisión comprueba que Italia ha aplicado ilegítimamente el aplazamiento del pago en cuestión , ilegitimando asimismo la ayuda vinculada a él ( véase el punto 13 , segundo guión ) y el nuevo régimen de ayuda determinado por la infracción de la Decisión 2003/530 / CE ( véase el punto 13 , tercer guión ) .
La Comisión no está , pues , en condiciones de disipar las dudas que ya expresó al incoar el procedimiento previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del Tratado .
Las ayudas incompatibles deben recuperarse , junto con los intereses , de los beneficiarios pertinentes , es decir , quienes hayan utilizado realmente el aplazamiento del pago en cuestión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El aplazamiento del pago del plazo de la tasa láctea que vencía el 31 de diciembre de 2010 , introducido como apartado 12 duodecies en el artículo 1 del Decreto Ley no 225 de 29 de diciembre de 2010 por la Ley no 10/2011 y aplicado ilegítimamente por Italia infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , constituye una ayuda estatal incompatible con el mercado interior .
La ayuda resultante del incumplimiento de las condiciones establecidas en la Decisión 2003/530 / CE y determinada por el aplazamiento del pago a que se refiere el artículo 1 , que Italia ha aplicado ilegítimamente infringiendo el artículo 108 , apartado 3 , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 2
Italia deberá recuperar las ayudas incompatibles mencionadas en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de los respectivos beneficiarios del aplazamiento del pago a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 .
Los importes que deben recuperarse devengarán intereses a partir de la fecha en que fueron entregados a los beneficiarios y hasta el momento de su recuperación efectiva .
Los intereses se calcularán según la regla de interés compuesto con arreglo a las disposiciones del capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
La recuperación , que afectará únicamente a quienes hayan disfrutado realmente del aplazamiento del pago mencionado en el artículo 1 y se hayan beneficiado , por tanto , de la ayuda a que se refiere el artículo 2 , deberá comprender lo siguiente :
los intereses vinculados al aplazamiento del pago del plazo de la tasa que vencía el 31 de diciembre de 2010 , más los intereses de demora acumulados hasta la fecha de la recuperación efectiva ;
los intereses acumulados por los plazos anuales que vencían el 31 de diciembre de 2004 , 2005 , 2006 , 2007 , 2008 y 2009 ( el principal de esos plazos se abonó antes de que el aplazamiento del pago supusiese una infracción de la Decisión 2003/530 / CE ) , más los intereses de demora acumulados hasta la fecha de la recuperación efectiva ;
el principal y los intereses vinculados a los plazos anuales que vencen el 31 de diciembre de 2013 , 2014 , 2015 , 2016 y 2017 , última fecha del calendario de devolución establecido en la Decisión 2003/530 / CE .
Las ayudas individuales otorgadas al amparo del régimen mencionado en el artículo 1 no constituyen ayuda estatal si , en el momento de su concesión , cumplen las condiciones establecidas por un reglamento adoptado en aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 994/98 aplicable en el momento de concesión de las ayudas .
Artículo 3
La recuperación de las ayudas mencionadas en el artículo 1 será inmediata y efectiva .
Italia garantizará que la presente Decisión se aplique en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 4
En el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , Italia presentará la siguiente información :
la lista de los beneficiarios de las ayudas concedidas al amparo de los regímenes a los que se refiere el artículo 1 y el importe global cobrado por cada uno de ellos en virtud del régimen que le correspondiera ;
el importe global ( principal e intereses ) que deberá recuperar de cada beneficiario por las ayudas a las que no se les pueda aplicar la norma de minimis ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión ;
documentos que demuestren que se ha ordenado a los beneficiarios que devuelvan la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión del avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya completado la recuperación de las ayudas concedidas al amparo del régimen de ayudas a que se refiere el artículo 1 .
Además , presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas y previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados de los beneficiarios .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Actualmente mercado interior .
DO L 184 de 23.7.2003 , p. 15 .
DO C 37 de 10.2.2012 , p. 30 .
Actualmente artículos 107 y 108 del Tratado .
DO L 337 de 21.12.2007 , p. 35 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 209 de 11.8.2005 , p. 1 .
En 2009 , Italia era el quinto productor de leche de vaca de la Unión , con una producción de 11,364 millones de toneladas .
En 2010 importó 1330602 toneladas y exportó 4722 toneladas de leche .
Basándose en la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el simple hecho de que la competencia de la empresa mejore debido a la concesión de una ventaja que no habría podido obtener en condiciones normales de mercado y de la cual no disfrutan las empresas competidoras , es suficiente para demostrar un falseamiento de la competencia ( asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 ) .
Asunto C-70/72 , Comisión / Alemania , Recopilación 1973 , p. 813 , apartado 13 .
Asuntos acumulados C-278/92 , C-279/92 y C-280/92 , España / Comisión , Recopilación 1994 , p. I-4103 , apartado 75 , asunto C-75/97 , Bélgica / Comisión , Recopilación 1999 , p. I-30671 , apartados 64-65 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO C 272 de 15.11.2007 , p. 4 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Orden de 12 de diciembre de 2012 , asunto T-260/00 : Cooperativa San Marco fra Lavoratori della Piccola Pesca – Burano Soc . Coop . RL e altri contro Commissione europea , no se ha publicado aún , apartado 55 .
Asunto C-348/93 de 4 de abril de 1995 , Comisión / Italia , Rec . 1995 , p. I-673 , apartado 27 .
Asunto C-6/97 de 19 de mayo de 1999 , Italia / Comisión , Rec . 1999 , p. I-2981 , apartado 34 .
DO L 142 de 14.5.1998 , p. 1 .
La Ley no 10/2011 introduce en el artículo 1 del Decreto Ley no 225 de 29 de diciembre de 2010 un apartado 12 duodecies que aplaza al 30 de junio de 2011 el pago del plazo de la tasa láctea que vencía el 31 de diciembre de 2010 .
El coste de este aplazamiento se imputó a una dotación global de 5 millones EUR destinada a múltiples fines .
la Comisión no podía descartar , pues , que el aplazamiento no constituyese un elemento de ayuda ( dado que equivalía a un préstamo sin intereses , en adelante denominado « ayuda afín » ) y ninguna de las informaciones facilitadas por las autoridades italianas permitía justificarlo a la luz de las normas aplicables a las ayudas estatales en el sector agrícola ( Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 ) [ 6];el aplazamiento infringe la Decisión 2003/530 / CE ( puesto que una de sus condiciones , la uniformidad de los plazos , ya no se cumple ) y transforma , por tanto , todo el sistema de pagos escalonados en una nueva ayuda para quienes hayan disfrutado de él ( dado que ello no estaba previsto en la Decisión 2003/530 / CE ) , una situación que no parece que esté permitida por ninguna disposición de las directrices mencionadas anteriormente .
En la carta remitida mediante correo electrónico de 26 de abril de 2012 , las autoridades italianas demostraron que los intereses vinculados al aplazamiento del pago se situaban en una horquilla comprendida entre 0,08 EUR y 694,19 EUR . Asimismo , declararon que , según las comprobaciones realizadas , no se había superado el límite máximo establecido para Italia en tres ejercicios fiscales , pero que todavía debían comprobar si seguía existiendo el riesgo de que se superase el límite máximo individual en caso de acumulación de ayudas de minimis en los ejercicios fiscales de 2009 , 2010 y 2011 .
De hecho , si bien es cierto que el artículo 108 , apartado 2 , párrafo tercero , del Tratado dispone que « [ … ] el Consejo podrá decidir , por unanimidad [ … ] , que la ayuda [ … ] sea considerada compatible con el mercado interior , cuando circunstancias excepcionales justifiquen dicha decisión » y que el considerando 8 de la Decisión 2003/530 / CE expone que « [ … ] existen circunstancias excepcionales que justifican considerar que la ayuda [ … ] es compatible con el mercado común » , ello no es óbice para que el propio Consejo , en la parte dispositiva de la Decisión , establezca que la ayuda se considera compatible con el mercado interior « excepcionalmente » y no « habida cuenta de las circunstancias excepcionales » .
En la carta remitida por correo electrónico de 26 de abril de 2012 , las autoridades italianas adujeron que el aplazamiento del pago debía considerarse parte de un régimen de minimis y , por consiguiente , no facilitaron justificación alguna sobre la compatibilidad del mencionado aplazamiento con el mercado interior ni sobre la nueva ayuda creada al margen de la Decisión 2003/530 / CE , a la luz de las normas de las mencionadas Directrices .
La ayuda afín al aplazamiento del pago y , por lo tanto , la nueva ayuda creada infringiendo la Decisión 2003/530 / CE constituyen , pues , ayudas unilaterales , destinadas sencillamente a mejorar la situación financiera de los productores , sin contribuir en modo alguno al desarrollo del sector , es decir , son ayudas de funcionamiento incompatibles con el mercado interior a tenor de lo dispuesto en el punto 15 de las mencionadas Directrices .
En cuanto a las observaciones presentadas por las otras dos partes interesadas acerca del Decreto Ley no 16/2012 ( puntos 24 y 26 ) , la Comisión las está examinando , si bien considera necesario tratarlas por separado por motivos de eficacia administrativa , dado que la acumulación de los dos procedimientos mediante la ampliación del procedimiento y la aplicación de todas las formalidades administrativas afines retrasaría considerablemente el cierre del procedimiento objeto de la presente Decisión .
El análisis precedente demuestra que ninguna de esas ayudas puede declararse compatible con el mercado interior , ya que las autoridades italianas non han presentado pruebas que demuestren la compatibilidad a la luz de las normas de competencia aplicables al sector agrícola ( véanse los puntos 43 a 45 ) ; ( dichas autoridades se han limitado a sostener que el aplazamiento del pago se debía considerar aisladamente , sin tener en cuenta su repercusión sobre la Decisión 2003/530 / CE , y que podía considerarse un régimen de minimis ) .
las autoridades italianas habían manifestado la intención de imputar el equivalente de subvención del aplazamiento del pago en cuestión al régimen de minimis previsto en el Reglamento ( CE ) no 1535/2007 ; sin embargo , la aplicabilidad de dicho Reglamento no solo planteaba dudas desde el punto de vista jurídico , pues las autoridades italianas no habían facilitado ninguna información sobre el cumplimiento de los niveles máximos de ayuda individual y nacional previstos en el Reglamento , sino que además este prohíbe la concesión de ayudas de minimis que sitúen a las ayudas estatales por encima del nivel máximo admisible ; dado que la ayuda aprobada por el Consejo constituía la ayuda máxima que podía conceder Italia a sus propios productores de leche , añadir el equivalente de subvención del aplazamiento del pago incluido en el régimen de minimis suponía rebasar el importe máximo de ayuda aprobado por el Consejo ;
La expresión « excepcionalmente » indica de forma clara que el Consejo ha querido poner de manifiesto que la concesión de la ayuda reviste un carácter único , a pesar de la existencia de circunstancias excepcionales a que se refiere el considerando 8 .
De hecho , según la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , la supresión de una ayuda ilegítima declarada incompatible con el mercado común es la consecuencia lógica de la ilegitimidad , puesto que lo que se persigue con la recuperación es el restablecimiento de una situación anterior [ 15 ] ; el objetivo del restablecimiento de una situación anterior se alcanza cuando las ayudas ilegales e incompatibles con el mercado interior son devueltas por el beneficiario y , por consiguiente , este se ve privado de la ventaja de que disfrutaba en el mercado con respecto a sus competidores .
Reglamento ( CE ) no 1253/2006 de la Comisión
de 18 de agosto de 2006
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de agosto de 2006 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de septiembre de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de agosto de 2006 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Alemania :
1000 t originarias de Botsuana ,
300 t originarias de Namibia ,
Reino Unido :
800 t originarias de Botsuana ,
350 t originarias de Namibia .
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de septiembre de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de agosto de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Solo los textos originales de la CEPE surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben verificarse en la última versión del documento de la CEPE « TRANS / WP.29/343 » , que puede consultarse en :
Reglamento no 101 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación , por una parte , de vehículos de pasajeros impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , respecto a la medición de la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante o bien del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica y , por otra , de vehículos de las categorías M1 y N1 impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica , respecto a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica
Incluye todos los textos válidos hasta :
La serie 01 de enmiendas . Fecha de entrada en vigor : 9 de diciembre de 2010
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito
Definiciones
Solicitud de homologación
Homologación
Prescripciones y ensayos
Modificación y ampliación de la homologación del tipo homologado
Condiciones para la ampliación de la homologación de tipo de vehículo
Disposiciones especiales
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de la realización de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
ANEXOS
Anexo 1 — Características esenciales de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna e información relativa a la realización de los ensayos
Anexo 2 — Características esenciales de los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica e información relativa a la realización de los ensayos
Anexo 3 — Características esenciales de los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida e información relativa a la realización de los ensayos
Anexo 4 — Notificación relativa a una concesión de homologación , una ampliación de homologación , una denegación de homologación , una retirada de homologación o un cese definitivo de producción de un tipo de vehículo con arreglo al Reglamento no 101
Anexo 5 — Disposición de las marcas de homologación
Anexo 6 — Método de medición de las emisiones de dióxido de carbono y del consumo de carburante de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna
Anexo 7 — Método de medición del consumo de energía eléctrica de los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica
Apéndice : Determinación de la resistencia total al avance de los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica y calibración del dinamómetro
Anexo 8 — Método de medición de las emisiones de dióxido de carbono y del consumo de carburante y energía eléctrica de los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Apéndice 1 : Perfil del estado de carga del dispositivo de acumulación de energía / potencia eléctrica para los vehículos eléctricos híbridos con recarga exterior
Apéndice 2 : Método de medición del balance eléctrico de la batería de los vehículos eléctricos híbridos con y sin recarga exterior
Anexo 9 — Método de medición de la autonomía eléctrica de los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica o por una cadena de tracción eléctrica híbrida y de la autonomía VRE de los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Anexo 10 — Procedimiento de ensayo de las emisiones de los vehículos equipados con un sistema de regeneración periódica
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los vehículos de las categorías M1 y N1 [ 1 ] en relación con :
la medición de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) y el consumo de carburante , o la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica de vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida ,
y la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica de los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica .
No se aplica a los vehículos de la categoría N1 en caso de que :
el tipo de motor integrado en ese tipo de vehículo haya sido homologado conforme al Reglamento no 49 , y además
la producción anual total en todo el mundo de vehículos de la categoría N1 del fabricante sea inferior a las 2000 unidades .
DEFINICIONES
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » homologación de un tipo de vehículo respecto a la medición del consumo de energía ( carburante o energía eléctrica ) .
« Tipo de vehículo » categoría de vehículos provistos de un motor de propulsión que no presentan entre sí diferencias esenciales por lo respecta a la carrocería , la cadena de tracción , la transmisión , la batería de tracción ( en su caso ) , los neumáticos y la masa en vacío .
« Masa en vacío » masa del vehículo habilitado para circular , sin conductor , pasajeros ni carga , pero con el depósito de carburante ( en su caso ) lleno , líquido refrigerante , baterías de servicio y de tracción , lubricantes , cargador a bordo , cargador portátil , herramientas y rueda de repuesto , con todos los elementos que corresponden al vehículo en cuestión y van suministrados por su fabricante .
« Masa de referencia » masa del vehículo en vacío incrementada en un valor uniforme de 100 kg .
« Masa máxima » masa máxima técnicamente admisible declarada por el fabricante ( que puede ser superior a la masa máxima autorizada por la administración nacional ) .
« Masa de ensayo » en relación con los vehículos eléctricos puros , se trata de la masa de referencia , para los vehículos de la categoría M1 , y de la masa en vacío más la mitad de la carga completa , para los vehículos de la categoría N1 .
« Camión » vehículo de la categoría N1 diseñado y construido exclusiva o principalmente para el transporte de mercancías .
« Furgoneta » camión con la cabina integrada en la carrocería del vehículo .
« Dispositivo de arranque en frío » dispositivo que enriquece temporalmente la mezcla de aire y carburante del motor para facilitar el arranque .
« Dispositivo auxiliar de arranque » dispositivo que facilita el arranque del motor sin enriquecimiento de la mezcla de aire y carburante , por ejemplo las bujías de precalentamiento o el cambio en el avance de inyección .
« Cadena de tracción » sistema de uno o varios dispositivos de almacenamiento de energía , convertidor(es ) y transmisor(es ) de energía que transforman la energía almacenada en energía mecánica transmitida a las ruedas para la propulsión del vehículo .
« Vehículo de motor de combustión interna » vehículo impulsado exclusivamente por un motor de combustión interna .
« Cadena de tracción eléctrica » sistema consistente en uno o más dispositivos de almacenamiento de energía eléctrica ( por ejemplo , una batería , un volante de inercia electromecánico o un ultracondensador ) , uno o más dispositivos de acondicionamiento de la energía eléctrica y uno o más aparatos eléctricos que convierten la energía eléctrica acumulada en la energía mecánica que se transmite a las ruedas para la propulsión del vehículo .
« Vehículo eléctrico puro » vehículo impulsado exclusivamente por energía eléctrica .
« Cadena de tracción híbrida » cadena de tracción con al menos dos convertidores de energía distintos y dos sistemas diferentes de almacenamiento de energía ( situados en el propio vehículo ) para propulsar el vehículo .
« Cadena de tracción eléctrica híbrida » cadena de tracción que , a efectos de su propulsión mecánica , se alimenta de la energía de las dos fuentes de energía o potencia eléctrica acumulada ( situadas en el propio vehículo ) siguientes :
un carburante fungible , y un dispositivo de almacenamiento de energía o potencia eléctrica ( por ejemplo , batería , condensador , volante de inercia / generador , etc. ) .
« Autonomía de los vehículos con recarga exterior ( autonomía VRE ) » la distancia total recorrida durante ciclos mixtos completos ejecutados hasta que se agote la energía insuflada mediante la recarga externa de la batería ( o de otro dispositivo de almacenamiento de energía eléctrica ) , medida conforme al procedimiento que se describe en el anexo 9 .
« Vehículo híbrido » vehículo impulsado por una cadena de tracción híbrida .
« Vehículo eléctrico híbrido ( VEH ) » vehículo impulsado por una cadena de tracción eléctrica híbrida .
« Autonomía eléctrica » en relación con los vehículos impulsados exclusivamente por una cadena de tracción eléctrica o por una cadena de tracción eléctrica híbrida con recarga desde el exterior , la distancia que puede recorrerse en modo eléctrico con una batería completamente cargada ( u otro dispositivo de almacenamiento de la energía eléctrica ) , medida conforme al procedimiento descrito en el anexo 9 .
« Sistema de regeneración periódica » dispositivo anticontaminante ( por ejemplo , un catalizador o un filtro de partículas ) que exige un proceso de regeneración periódica en menos de 4000 km de funcionamiento ordinario del vehículo . En caso de que la regeneración que realiza un dispositivo anticontaminante tenga lugar como mínimo una vez por ensayo del tipo I y que ya haya regenerado al menos una vez a lo largo del ciclo de preparación del vehículo , el sistema se considerará de regeneración continua y no exigirá un procedimiento de ensayo especial .
El anexo 10 no será aplicable a los sistemas de regeneración continua .
El procedimiento de ensayo específico para los sistemas de regeneración periódica no se aplicará al dispositivo de regeneración si así lo solicita el fabricante , que deberá en tal caso facilitar al organismo homologado , con la conformidad del servicio técnico , los datos que demuestren que , durante los ciclos de regeneración , la emisión de CO2 no supera el valor declarado en más de un 4 % .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
El fabricante del vehículo o su representante debidamente acreditado deberá presentar la solicitud de homologación de un tipo de vehículo por lo que se refiere a la medición de la emisión de dióxido de carbono y el consumo de carburante o a la medición del consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica .
Deberá presentarse con los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como ir acompañada de lo siguiente :
Una descripción de las características esenciales del vehículo que comprenda todos los aspectos contemplados en los anexos 1 , 2 o 3 , en función del tipo de cadena de tracción .
A petición del servicio técnico encargado de los ensayos , o del fabricante , se podrá tener en cuenta información técnica complementaria en el caso de vehículos específicos de bajo consumo de combustible .
Una descripción de las características básicas del vehículo que comprenda las contempladas en el anexo 4 .
El servicio técnico responsable de realizar los ensayos de homologación deberá recibir un vehículo representativo del tipo que se pretende homologar .
Por lo que se refiere a los vehículos de las categorías M1 y N1 homologados respecto a sus emisiones conforme al Reglamento no 83 que estén impulsados por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida , el servicio técnico verificará durante el ensayo que este vehículo cumple los valores límite aplicables a dicho tipo , conforme a las disposiciones del citado Reglamento .
El organismo competente verificará la existencia de disposiciones adecuadas para garantizar un control eficaz de la conformidad de la producción antes de que sea concedida la homologación de dicho tipo de vehículo .
HOMOLOGACIÓN
Si se han medido las emisiones de CO2 y el consumo de carburante del motor de combustión interna o el consumo de energía eléctrica y la autonomía eléctrica del tipo de vehículo que se prevé homologar conforme al presente Reglamento y cumplen lo establecido en el punto 5 , se concederá la homologación a ese tipo de vehículo .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Las dos primeras cifras de dicho número ( actualmente 01 ) indicarán la serie de enmiendas que han incorporado las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento en que se expida la homologación .
Una misma Parte contratante no podrá asignar ese mismo número a otro tipo de vehículo .
Se notificará a las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la homologación de un tipo de vehículo o la ampliación o denegación de la misma con arreglo al Reglamento mediante un impreso que deberá ajustarse al modelo contemplado en el anexo 4 del presente Reglamento .
En cada vehículo que se ajuste a un tipo homologado con arreglo al presente Reglamento se colocará una marca de homologación internacional , de manera visible y en un lugar fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación , que constará de lo siguiente :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo , seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 2 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra mayúscula « R » , un guion y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el apartado 4.4.1 .
Si el vehículo se ajusta a un tipo homologado de acuerdo con uno o varios Reglamentos adjuntos al Acuerdo en el país que haya concedido la homologación con arreglo al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo que se establece en el punto 4.4.1 ; en tal caso , se colocarán , en columnas verticales y a la derecha del símbolo contemplado en el punto 4.4.1 , el Reglamento y los números de homologación , así como los símbolos adicionales de todos los Reglamentos en virtud de los cuales se haya otorgado la homologación en el país que la haya concedido de conformidad con el presente Reglamento .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo , o cerca de la misma .
En el anexo 5 del presente Reglamento se proporcionan ejemplos de disposición de la marca de homologación .
PRESCRIPCIONES Y ENSAYOS
Consideraciones generales
Los componentes que puedan afectar a la emisión de CO2 y al consumo de carburante o energía eléctrica deberán estar diseñados , construidos y montados de manera que el vehículo , en su uso ordinario , cumpla lo dispuesto en el presente Reglamento , independientemente de las vibraciones a que pueda estar sometido .
Descripción de los ensayos a los que deben someterse los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna
La emisión de CO2 y el consumo de carburante se medirán conforme al procedimiento de ensayo descrito en el anexo 6 .
Los vehículos que no alcancen los valores máximos de aceleración y velocidad que se precisan en el ciclo de ensayo deberán ponerse en funcionamiento con el control del acelerador pulsado a fondo hasta que vuelvan a alcanzar la curva de funcionamiento requerida .
Deberá recogerse en el acta de ensayo cualquier desviación del ciclo de ensayo .
En relación con la emisión de CO2 , los resultados del ensayo deberán expresarse en gramos por kilómetro ( g / km ) y se redondearán al número entero más próximo .
El consumo de carburante deberá expresarse en litros por 100 km ( en el caso de la gasolina , GLP o gasóleo ) o en metros cúbicos por 100 km ( en el caso del gas natural ) y se calculará con arreglo al anexo 6 , punto 1.4.3 , mediante el método del equilibrado de carbono , basándose en las emisiones de CO2 registradas y en las demás emisiones de carbono relacionadas ( CO e hidrocarburos ) .
Los resultados se redondearán a la primera cifra decimal .
A efectos del cálculo mencionado en el punto 5.2.3 , el consumo de carburante deberá expresarse en las unidades que procedan y se utilizarán las características de carburante siguientes :
densidad : se medirá en el carburante de ensayo de conformidad con la norma ISO 3675 o un método equivalente .
Para la gasolina , el gasóleo , el biogasóleo y el etanol ( E85 ) se utilizará la densidad medida a 15 °C . En el caso del GLP y el gas natural o el biometano , se aplicará la siguiente densidad de referencia :
0,538 kg / l para el GLP ,
0,654 kg / m3 para el gas natural [ 3 ] ;
en la relación hidrógeno / carbono , se utilizarán los siguientes valores fijos :
C1H1,89O0,016 para la gasolina ,
C1H1,86O0,005 para el gasóleo ,
C1H2,525 para el GLP ( gas licuado del petróleo ) ,
para el gas natural y el biometano ,
C1H2,74O0,385 para el etanol ( E85 ) .
Descripción de los ensayos a los que deben someterse los vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá el consumo de energía eléctrica con arreglo al método y al ciclo de ensayo descritos en el anexo 7 del presente Reglamento .
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá la autonomía eléctrica del vehículo con arreglo al método descrito en el anexo 9 .
La autonomía eléctrica medida con dicho método será la única que podrá incluirse en el material de promoción publicitaria .
El resultado del consumo de energía eléctrica deberá expresarse en vatios hora por kilómetro ( Wh / km ) y la autonomía en kilómetros ; ambos valores se redondearán al número entero más próximo .
Descripción de los ensayos a los que deben someterse los vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá las emisiones de CO2 y el consumo de energía eléctrica con arreglo al método descrito en el anexo 8 .
Los resultados del ensayo deberán expresarse como emisiones de CO2 en gramos por kilómetro ( g / km ) y se redondearán al número entero más próximo .
A efectos de los cálculos contemplados en el punto 5.4.3 , se aplicarán las prescripciones y los valores del punto 5.2.4 .
En su caso , el resultado del consumo de energía eléctrica deberá expresarse en vatios hora por kilómetro ( Wh / km ) , redondeado al número entero más próximo .
El servicio técnico a cargo de los ensayos medirá la autonomía eléctrica del vehículo con arreglo al método descrito en el anexo 9 del presente Reglamento .
El resultado se expresará en km , redondeado al número entero más próximo .
La autonomía eléctrica medida con este método será la única que podrá incluirse en el material de promoción publicitaria y que podrá utilizarse para los cálculos conformes al anexo 8 .
Interpretación de los resultados
Los resultados obtenidos de las mediciones de CO2 o del consumo de energía eléctrica que se adopten como referencia para la homologación deberán ser los declarados por el fabricante cuando el valor medido por el servicio técnico no supere el valor declarado en más del 4 % .
El valor medido no tendrá límite inferior .
En el caso de los vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna y equipados con los sistemas de regeneración periódica que se definen en el punto 2.19 , los resultados se multiplicarán por el factor Ki obtenido a partir del anexo 10 antes de ser comparados con el valor declarado .
Si los valores medidos de CO2 o de consumo de energía eléctrica son superiores a los declarados por el fabricante en más del 4 % , se someterá el mismo vehículo a otros ensayos .
Cuando la media de los resultados de ambos ensayos no supere los valores declarados por el fabricante en más del 4 % , se tomarán para la homologación los valores declarados por el fabricante .
Si la media sigue superando los valores declarados en más del 4 % , se realizarán los últimos ensayos con ese vehículo .
Se tomará la media de los tres ensayos como valores de homologación .
MODIFICACIÓN Y AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DEL TIPO HOMOLOGADO
considerar que las modificaciones probablemente no tengan consecuencias negativas apreciables en los valores de CO2 y el consumo de carburante o de energía eléctrica y que , en este caso , la homologación original será válida para el tipo de vehículo modificado , o bien
solicitar un nuevo informe del ensayo al servicio técnico a cargo de los ensayos con arreglo a lo dispuesto en el punto 7 del presente Reglamento .
Mediante el procedimiento contemplado en el punto 4.3 , se notificará a las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento la confirmación o la ampliación de la homologación , con indicación precisa de las modificaciones .
El organismo competente que conceda la ampliación de la homologación asignará un número de serie a cada ampliación e informará de ello a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
CONDICIONES PARA LA AMPLIACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE VEHÍCULO
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna , excepto los vehículos equipados con un sistema de control de las emisiones de regeneración periódica
Si las emisiones de CO2 medidas por el servicio técnico no superan los valores del tipo homologado en más del 4 % , tratándose de vehículos de la categoría M1 , ni en más del 6 % , siendo vehículos de la categoría N1 , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de un tipo distinto que difieran en las siguientes características del anexo 4 :
masa de referencia ;
masa máxima autorizada ;
tipo de carrocería :
categoría M1 : berlina , con portón trasero , familiar , cupé , descapotable , multiuso [ 4 ] ;
categoría N1 : camión o furgoneta .
relaciones de transmisión totales ;
equipamiento del motor y accesorios .
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna y equipados con un sistema de control de la emisión de regeneración periódica
Si las emisiones de CO2 medidas por el servicio técnico no superan los valores del tipo homologado en más del 4 % , tratándose de vehículos de la categoría M1 , ni en más del 6 % , en el caso de los vehículos de la categoría N1 , y es aplicable el mismo factor Ki , la homologación puede ampliarse a los vehículos indicados en los puntos 7.1.1 a 7.1.5 del mismo tipo o de tipo distinto que difieran en las características del anexo 4 , pero limitándose a las características de la familia de vehículos que recoge el anexo 10 .
La homologación puede ampliarse asimismo a los vehículos del mismo tipo con un factor Ki distinto , si el valor de CO2 corregido que haya medido el servicio técnico no supera en más del 4 % el valor homologado del tipo tratándose de vehículos de la categoría M1 , ni en más del 6 % , en el caso de los vehículos de la categoría N1 .
Vehículos impulsados únicamente por una cadena de tracción eléctrica
Podrán concederse ampliaciones previo acuerdo con el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
Vehículos impulsados por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Si las emisiones de CO2 medidas por el servicio técnico no superan los valores del tipo homologado en más del 4 % , tratándose de vehículos de la categoría M1 , ni en más del 6 % , en el caso de los vehículos de la categoría N1 , la homologación puede ampliarse a vehículos del mismo tipo o de un tipo distinto que difieran en las siguientes características del anexo 4 :
categoría M1 : berlina , con portón trasero , familiar , cupé , descapotable , multiuso [ 5 ] ;
En lo referente a la modificación de cualquier otra característica , podrán concederse ampliaciones previo acuerdo con el servicio técnico responsable de la realización de los ensayos .
Ampliación de homologación de los vehículos de la categoría N1 dentro de una familia impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Para los vehículos de la categoría N1 homologados como miembros de una familia de vehículos con arreglo al procedimiento establecido en el punto 7.6.2 , la homologación podrá ampliarse a los vehículos pertenecientes a la misma familia únicamente si el servicio técnico considera que el consumo de combustible del vehículo nuevo no sobrepasa el consumo de combustible del vehículo en el que se basa el consumo de combustible de la citada familia .
Las homologaciones también podrán ampliarse a los vehículos que :
pesen hasta 110 kg más que el miembro de la familia sometido a ensayo , siempre y cuando no superen en más de 220 kg el peso del miembro más ligero ;
tengan una relación global de transmisión inferior a la del miembro de la familia sometido a ensayo , debido únicamente a un cambio en el tamaño de los neumáticos , y
sean conformes a la familia en todos los demás aspectos .
Para los vehículos de la categoría N1 homologados como miembros de una familia de vehículos con arreglo al procedimiento establecido en el punto 7.6.3 , la homologación podrá ampliarse únicamente a los vehículos pertenecientes a la misma familia , sin necesidad de ensayos adicionales , si el servicio técnico considera que el consumo de combustible del vehículo nuevo se sitúa dentro de la horquilla de consumo de combustible de los vehículos de la familia de mayor y menor consumo respectivamente .
Homologación de los vehículos de la categoría N1 dentro de una familia impulsados únicamente por un motor de combustión interna o por una cadena de tracción eléctrica híbrida
Los vehículos de la categoría N1 podrán homologarse como pertenecientes a una familia , tal como se define en el punto 7.6.1 , utilizando uno de los dos métodos descritos en los puntos 7.6.2 y 7.6.3 .
A efectos del presente Reglamento , los vehículos de la categoría N1 podrán agruparse en una familia si los siguientes parámetros son idénticos o están dentro de los límites especificados :
Parámetros idénticos
el fabricante y el tipo , tal como se definen en el anexo 4 , punto 2 ;
la cilindrada del motor ;
el tipo de sistema de control de las emisiones ;
el tipo de sistema de alimentación , tal como se define en el anexo 4 , punto 6.7.2 .
Los siguientes parámetros deberán ajustarse a los límites que figuran a continuación :
las relaciones de transmisión totales ( que no sobrepasen en más de un 8 % la relación más baja ) , tal como se indican en el anexo 4 , punto 6.10.3 ;
la masa de referencia ( no debe pesar menos de 220 kg de la del vehículo más pesado ) ;
el área frontal ( que no sea inferior en más de un 15 % de la de mayor tamaño ) ;
la potencia del motor ( que no sea inferior en más del 10 % respecto del valor más elevado ) .
Una familia de vehículos , tal como se define en el punto 7.6.1 , podrá homologarse cuando los datos relativos a las emisiones de CO2 y al consumo de combustible sean comunes a todos los miembros de la familia .
Para llevar a cabo el ensayo , el servicio técnico deberá seleccionar al miembro de la familia cuyas emisiones de CO2 sean , en su opinión , las más elevadas .
Las mediciones se llevarán a cabo como se expone en el punto 5 y el anexo 6 y los resultados de conformidad con el método que figura en el punto 5.5 se utilizarán como valores de homologación comunes para todos los miembros de la familia .
Los vehículos agrupados en una familia , tal como se define en el punto 7.6.1 , podrán homologarse con los datos relativos a las emisiones de CO2 y de consumo de combustible individuales correspondientes a cada miembro de la familia .
Para llevar a cabo el ensayo , el servicio técnico elegirá los dos vehículos de la familia cuyas emisiones de CO2 considere que son las más altas y las más bajas , respectivamente .
Las mediciones se llevarán a cabo como se expone en el punto 5 y el anexo 6 .
Si los datos del fabricante relativos a estos dos vehículos se sitúan dentro de los límites de tolerancia contemplados en el punto 5.5 , las emisiones de CO2 que el fabricante haya declarado para todos los miembros de la familia de vehículos podrán utilizarse como valores de homologación .
Si los datos del fabricante no se sitúan dentro de los límites de tolerancia , los resultados con arreglo al método del punto 5.5 se utilizarán como valores de homologación y el servicio técnico seleccionará un número adecuado de otros vehículos de la misma familia para llevar a cabo ensayos adicionales .
DISPOSICIONES ESPECIALES
En el futuro , quizá se disponga de vehículos con tecnologías de eficiencia energética especiales , que podrían someterse a programas de ensayo complementarios .
Estos programas se establecerían más adelante , y podría solicitarlos el fabricante para demostrar las ventajas de una solución determinada .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los vehículos homologados con arreglo al presente Reglamento deberán fabricarse conforme al tipo de vehículo homologado .
Para verificar el cumplimiento de las prescripciones del punto 9.1 , se llevarán a cabo los controles pertinentes en la fase de producción .
Vehículos impulsados únicamente por un motor de combustión interna
Por regla general , las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción respecto a la emisión de CO2 se verificarán con arreglo a la descripción del certificado de homologación acorde con el modelo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
El control de la conformidad de la producción se basará en la evaluación realizada por el organismo competente en el marco del procedimiento de auditoría del fabricante , a fin de velar por la conformidad del tipo de vehículo con respecto a la emisión de CO2 .
Si el organismo no está satisfecho con la calidad del procedimiento de auditoría del fabricante , podrá exigir la realización de ensayos de verificación en algunos vehículos en producción .
Si deben medirse las emisiones de CO2 en un tipo de vehículo que ha sido objeto de una o más ampliaciones , estos ensayos se efectuarán en el vehículo o vehículos disponibles en el momento del ensayo ( vehículos descritos en el primer documento o en ampliaciones posteriores ) .
Conformidad del vehículo para el ensayo de CO2
Se tomarán tres vehículos elegidos aleatoriamente en una serie determinada , que se someterán a ensayo conforme al procedimiento previsto en el anexo 6 .
Si el organismo considera admisible la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante , los ensayos se realizarán con arreglo al punto 9.3.2 .
Si el organismo no considera admisible la desviación estándar de la producción indicada por el fabricante , los ensayos se realizarán con arreglo al punto 9.3.3 .
A partir del ensayo de los tres vehículos de la muestra , se considerará la conformidad de la producción de una serie una vez que se haya decidido si los valores de CO2 son admisibles , con arreglo a los criterios de ensayo aplicados en el cuadro correspondiente .
Si no es posible decidir sobre la admisibilidad de los valores de CO2 , se realizará otro ensayo con un vehículo suplementario ( véase la figura 1 ) .
En el caso de los sistemas de regeneración periódica definidos en el punto 2.19 , los resultados se multiplicarán por los factores Ki obtenidos mediante el procedimiento descrito en el anexo 10 en el momento de la concesión de la homologación .
A petición del fabricante , podrán realizarse ensayos inmediatamente después de completar la regeneración .
Figura 1
Ensayo realizado a tres vehículos
Cálculo del estadístico de la prueba
En el cuadro correspondiente , ¿ se ajusta el estadístico de la prueba a los criterios para rechazar la serie ?
SE RECHAZA LA SERIE
En el cuadro correspondiente , ¿ se ajusta el estadístico de la prueba a los criterios para admitir la serie ?
SE ADMITE LA SERIE
Se somete otro vehículo adicional a ensayo
No obstante los requisitos del anexo 6 , los ensayos se realizarán con vehículos que no hayan circulado en absoluto .
Sin embargo , a petición del fabricante , los ensayos podrán realizarse con vehículos que hayan circulado un máximo de 15000 km .
En este caso , el fabricante se ocupará del rodaje y se comprometerá a no introducir ninguna modificación en el vehículo .
En caso de que el fabricante solicite que se lleve a cabo el rodaje del vehículo ( « x » km , donde x ≤ 15000 km ) , podrá procederse de la manera siguiente :
Las emisiones de CO2 se medirán a cero y a « x » km en el primero de los vehículos sometidos a ensayo ( que puede ser el vehículo de homologación ) .
El coeficiente de evolución ( CE ) de las emisiones entre cero y « x » km se calculará del modo siguiente :
CE = Emisiones a x km
Emisiones a cero km
El valor del CE puede ser inferior a 1 .
Los demás vehículos no serán sometidos al rodaje , pero sus emisiones a cero km se modificarán mediante el coeficiente de evolución .
En este caso , se tomarán los siguientes valores :
el valor a « x » km para el primer vehículo ,
los valores a cero km multiplicados por el coeficiente de evolución para los demás vehículos .
Como alternativa a este procedimiento , el fabricante del automóvil podrá utilizar un coeficiente de evolución fijo de 0,92 y multiplicar todos los valores de CO2 registrados a cero km por ese factor .
Para este ensayo se utilizarán los carburantes de referencia descritos en los anexos 10 y 10 bis del Reglamento no 83 .
Conformidad de la producción cuando se disponga de los datos estadísticos del fabricante
En los siguientes puntos se describe el procedimiento que se utilizará para verificar la conformidad de los requisitos de producción respecto al CO2 cuando la desviación estándar de la producción del fabricante sea admisible .
Con una muestra mínima de tres vehículos , el procedimiento de selección de muestras se establecerá de forma que la probabilidad de que un lote supere un ensayo con el 40 % de la producción defectuosa sea del 0,95 ( riesgo del productor = 5 % ) y la probabilidad de que un lote sea aceptado con el 65 % de la producción defectuosa sea del 0,1 ( riesgo para el consumidor = 10 % ) .
Debe aplicarse el siguiente procedimiento ( véase la figura 1 ):
Siendo L el logaritmo natural del valor de CO2 de la homologación de tipo :
el logaritmo natural de la medición del i-ésimo vehículo de la muestra ,
s el cálculo de la desviación estándar de la producción ( después de restar el logaritmo natural de las mediciones ) ,
n el número de la muestra actual .
Debe calcularse para la muestra el estadístico de la prueba por el que se cuantifica la suma de las desviaciones estándar hasta el límite y que se define como :
A partir de esta fórmula :
si el estadístico de la prueba supera el número de decisiones de admisión para la muestra que figura en el cuadro 1 , se aprobará la serie ;
si el estadístico de la prueba no alcanza el número de decisiones de rechazo para el tamaño de muestra que figura en el cuadro 1 , se rechazará la serie ;
en cualquier otro caso , se someterá otro vehículo adicional a ensayo , de conformidad con el anexo 6 , y se aplicará el procedimiento a la muestra con una unidad añadida .
Cuadro 1
Tamaño de la muestra
( número acumulado de los vehículos sometidos a ensayo )
Número de decisiones de admisión
Número de decisiones de rechazo
Conformidad de la producción cuando no se disponga de los datos estadísticos del fabricante o estos no sean adecuados .
En los siguientes puntos se describe el procedimiento que deberá utilizarse para verificar la conformidad de los requisitos de la producción respecto al CO2 cuando no se disponga de las pruebas del fabricante sobre la desviación estándar de la producción o estas no sean adecuadas .
Se considerará que la medición de CO2 tiene una distribución logarítmica normal . La medición deberá ser transformada en primer lugar tomando los logaritmos naturales .
Pongamos que mo y m son el tamaño mínimo y máximo de la muestra respectivamente ( mo = 3 y m = 32 ) y n el número de la muestra que se está utilizando .
Si los logaritmos naturales de las mediciones en las series son x1 , x2 , ... , xj y L es el logaritmo natural del valor CO2 de la homologación de tipo , se define lo siguiente :
En el cuadro 2 figuran los valores de los números de decisiones de admisión ( An ) y rechazo ( Bn ) con respecto al tamaño de muestra correspondiente .
El estadístico de la prueba es la relación d –
, que se utilizará para determinar si la serie ha sido admitida o rechazada de la manera que se expone a continuación .
Siendo mo ≤ n ≤ m :
se admite la serie si d –
se rechaza la serie si d –
se toma otra medición si An
Cuadro 2
Observaciones
Las fórmulas de recurrencia siguientes son útiles para calcular los valores sucesivos del estadístico de la prueba :
Por regla general , las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción respecto al consumo de energía eléctrica se verificarán con arreglo a la descripción del certificado de homologación de tipo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
El titular de la homologación deberá cumplir , en particular , las siguientes condiciones :
garantizar que existen los procedimientos para controlar eficazmente la calidad de los productos ;
tener acceso al equipo de control necesario para comprobar la conformidad con cada tipo homologado ;
velar por el registro de los datos relativos a los resultados del ensayo y la disponibilidad de los documentos adjuntos durante un período que se acordará con el servicio administrativo ;
analizar los resultados de cada tipo de ensayo , con objeto de controlar y garantizar la coherencia de las características del producto , habida cuenta de las variaciones admisibles en la fabricación industrial ;
asegurarse de que para cada tipo de vehículo se efectúan los ensayos dispuestos en el anexo 7 del presente Reglamento ; no obstante los requisitos que figuran en el anexo 7 , punto 2.3.1.6 , los ensayos se realizarán con vehículos que no hayan circulado en absoluto a petición del fabricante ;
Los organismos competentes que hayan expedido la homologación podrán verificar en todo momento los métodos aplicados en cada unidad de producción .
En todas las inspecciones , se presentarán al inspector los registros de los ensayos y del control de la producción .
El inspector podrá seleccionar muestras aleatoriamente , que se analizarán en el laboratorio del fabricante .
El número mínimo de muestras se podrá determinar teniendo en cuenta los resultados de las comprobaciones del fabricante .
Cuando el nivel de calidad no sea adecuado o parezca necesario verificar la validez de los ensayos realizados en aplicación de lo dispuesto en el punto 9.4.2.2 , el inspector recogerá unas muestras , que se enviarán al servicio técnico que realizó los ensayos de homologación .
Los organismos competentes podrán realizar todos los ensayos exigidos en el presente Reglamento .
Por regla general , las medidas destinadas a garantizar la conformidad de la producción respecto a las emisiones de CO2 y el consumo de energía eléctrica de los vehículos eléctricos híbridos se verificarán con arreglo a la descripción del certificado de homologación acorde con el modelo que figura en el anexo 4 del presente Reglamento .
El control de la conformidad de la producción se basará en la evaluación realizada por el organismo competente en el marco del procedimiento de auditoría del fabricante , a fin de velar por la conformidad del tipo de vehículo con respecto a la emisión de CO2 y el consumo de energía eléctrica .
Se verificará la conformidad respecto a las emisiones de CO2 mediante los procedimientos estadísticos contemplados en los puntos 9.3.1 a 9.3.3 .
Los vehículos se someterán a ensayo conforme al procedimiento descrito en el anexo 8 del presente Reglamento .
Medidas que deben adoptarse en caso de falta de conformidad de la producción
Si las inspecciones pusieran de relieve una falta de conformidad , el organismo competente se asegurará de que se toman todas las medidas necesarias para restablecer la conformidad de la producción con la mayor brevedad .
SANCIONES POR LA FALTA DE CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Si no se cumplen los requisitos establecidos en el punto 9.1 , podrá retirarse la homologación concedida respecto a un tipo de vehículo conforme al presente Reglamento .
Si una Parte del Acuerdo de 1958 que aplique el presente Reglamento retira una homologación que había concedido anteriormente , deberá comunicarlo inmediatamente a las demás Partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 4 del presente Reglamento .
UN CESE DEFINITIVO DE PRODUCCIÓN
Si el titular de una homologación cesa por completo de fabricar un tipo de vehículo homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que concedió la homologación .
Al recibo de la notificación correspondiente , dicho organismo informará a las demás Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento mediante un formulario de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 4 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las Partes del Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría General de las Naciones Unidas los nombres y las direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación , a los cuales deban remitirse los formularios de certificación de la homologación , denegación , ampliación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Amend.2 .
Los números diferenciados de las Partes contratantes del Acuerdo de 1958 se reproducen en el anexo 3 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) , documento TRANS / WP.29/78 / Rev.2 .
Los valores medios de los carburantes de referencia G20 y G23 a 15 °C .
ANEXO 1
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UN MOTOR DE COMBUSTIÓN INTERNA E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
Si procede aportar la información siguiente , se presentará por triplicado e irá acompañada por un resumen .
En caso de que se presenten planos , deberán estar realizados a la escala pertinente y ser lo suficientemente detallados .
Se presentarán en formato A4 o plegados en dicho formato .
En el caso de que existan funciones controladas por un microprocesador , se deberá facilitar la información necesaria relativa a su funcionamiento .
GENERALIDADES
Marca ( nombre o razón social del fabricante ): …
Tipo y descripción comercial ( menciónense todas las variantes ): …
Medio de identificación del tipo de vehículo , si está marcado en él : …
Emplazamiento de la marca : …
Categoría del vehículo : …
Nombre o razón social y domicilio del fabricante : …
Nombre y dirección del representante autorizado del fabricante , en su caso : …
CARACTERÍSTICAS GENERALES DE CONSTRUCCIÓN DEL VEHÍCULO
Fotografías o planos de un vehículo representativo : …
Ejes motores ( número , localización , interconexión ): …
MASAS ( kilogramos ) ( hágase referencia a los planos cuando proceda )
Masa del vehículo habilitado para circular , con carrocería o masa del bastidor con cabina si la carrocería no viene instalada de fábrica ( incluidos el líquido refrigerante , los lubricantes , el carburante , las herramientas , la rueda de repuesto y el conductor ): …
Masa máxima de carga técnicamente admisible declarada por el fabricante : …
DESCRIPCIÓN DE LA CADENA DE TRACCIÓN Y SUS COMPONENTES
Motor de combustión interna
Fabricante del motor : …
Código del motor asignado por el fabricante ( el que aparece en el motor u otros medios de identificación ): …
Principio de funcionamiento : encendido por chispa / encendido por compresión , de cuatro tiempos / de dos tiempos
Número , disposición y orden de encendido de los cilindros :
Diámetro de los cilindros : … mm
Stroke : [ 2 ] Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Cilindrada del motor : … cm3
Relación de compresión volumétrica : …
Planos de la cámara de combustión y la corona del pistón : …
Régimen de ralentí [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Contenido de monóxido de carbono en volumen en los gases de escape emitidos con el motor al ralentí : … % ( conforme a las especificaciones del fabricante ) [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Potencia máxima neta : … kW a min – 1
Carburante : gasolina con plomo / gasolina sin plomo / gasóleo / GLP / gas natural [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Índice de octano RON : …
Alimentación de carburante
Por carburador : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Marca(s ): …
Tipo(s ): …
Cantidad instalada : …
Ajustes : [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Surtidores : …
Nivel en la cuba : …
Peso del flotador : …
Aguja del flotador : …
Sistema de arranque en frío : manual / automático [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Principio de funcionamiento : …
Límites / reglajes del funcionamiento [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
Por inyección del carburante ( solo encendido por compresión ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema : …
Principio de funcionamiento : inyección directa / precámara / cámara de turbulencia [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de inyección
Caudal máximo de alimentación [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
: … mm3 carrera o ciclo a una velocidad de la bomba de [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: … min – 1 o diagrama característico : …
Reglaje de la inyección [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Curva de avance de la inyección [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Sistema de calibrado : ensayo en el banco de pruebas / en el motor [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Regulador
Tipo : …
Corte de inyección :
Corte de inyección en régimen de carga : … min–1
Corte de inyección en régimen de carga nula : … min–1
Régimen de ralentí : … min–1
Inyector(es ):
Presión de apertura [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico : …
Sistema de arranque en frío
Descripción : …
Dispositivo auxiliar de arranque
Por inyección de combustible ( encendido por chispa únicamente ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema :
Principio de funcionamiento [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
: colector de admisión ( monopunto / multipunto)/inyección directa / otros ( especifíquese )
Unidad de control-tipo ( o no ): …
Información exigida en caso de inyección continua ; si se utilizan otros sistemas , facilitar información equivalente
Regulador del carburante-tipo : …
Sensor del flujo de aire-tipo : …
Distribuidor del carburante-tipo : …
Regulador de la presión-tipo : …
Microinterruptor-tipo : …
Tornillo de reglaje del ralentí-tipo : …
Alojamiento de la válvula-tipo : …
Sensor de la temperatura del agua-tipo : …
Sensor de la temperatura del aire-tipo : …
Interruptor de la temperatura del aire-tipo : …
Protección contra interferencias electromagnéticas …
Descripción o planos : …
Inyectores : presión de apertura [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Reglaje de la inyección : …
Sistema de arranque en frío : …
Principio(s ) de funcionamiento : …
Límites / reglajes del funcionamiento [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Bomba de alimentación
Presión [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … kPa o diagrama característico : …
Por un sistema de alimentación de GLP : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación con arreglo al Reglamento no 67 y documentación : …
Unidad de control para la gestión electrónica del motor en la alimentación con GLP
Posibilidades de regulación relativas a la emisión : …
Otra documentación :
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a GLP o viceversa : …
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ): …
Dibujo del símbolo : …
Por un sistema de alimentación de gas natural : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de homologación con arreglo al Reglamento no 67 : …
Unidad de control para la gestión electrónica del motor en la alimentación con gas natural
Descripción de la protección del catalizador en el cambio de gasolina a gas natural o viceversa : …
Encendido
Principio de funcionamiento : …
Curva de avance del encendido [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Regulación del encendido estático [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
: … grados antes del punto muerto superior
Separación de los contactos [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Ángulo Dwell [ 4 ] Especifíquese la tolerancia .
Bujías
Marca : …
Regulación de la distancia entre las bujías : … mm
Bobina de encendido
Condensador de encendido
Sistema de refrigeración : líquido / aire [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Sistema de admisión
Sobrealimentador : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción del sistema ( presión de carga máxima : … kPa , válvula de descarga )
Intercambiador térmico : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Descripción y planos de las tuberías de admisión y sus accesorios ( cámara impelente , dispositivo de calentamiento , entradas de aire suplementarias , etc. ): …
Descripción del colector de admisión ( planos o fotografías ): …
Filtro de aire , planos : … o bien
Silenciador de admisión , planos : … , o bien
Sistema de escape
Descripción y planos del sistema de escape : …
Reglaje de las válvulas o datos equivalentes :
Elevación máxima de las válvulas , ángulos de apertura y cierre o datos detallados del reglaje de sistemas alternativos de distribución , con respecto a puntos muertos : …
Referencia o escalas de ajuste : [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Lubricante utilizado :
Medidas adoptadas contra la contaminación atmosférica :
Dispositivo para reciclar los gases del cárter ( descripción y planos ): …
Dispositivos anticontaminantes adicionales ( cuando existan y no estén recogidos en otro punto ):
Catalizador o convertidor catalítico : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Número de catalizadores y elementos catalíticos : …
Dimensiones y forma del catalizador o catalizadores ( volumen , etc. ): …
Tipo de actuación catalítica : …
Carga total de metales preciosos : …
Concentración relativa : …
Sustrato ( estructura y material ): …
Densidad celular : …
Tipo de carcasa del catalizador o catalizadores : …
Emplazamiento del catalizador o catalizadores ( lugar y distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Sistemas o método de regeneración de los sistemas de postratamiento de gases de escape , descripción : …
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 10.1 del anexo 10 ): …
Descripción del método empleado para determinar el número de ciclos entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración : …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Descripción del método utilizado para el sistema de carga en el procedimiento de ensayo descrito en el anexo 10 , punto 3.1 : …
Sensor de oxígeno : tipo
Emplazamiento del sensor de oxígeno : …
Rango de control del sensor de oxígeno : …
Inyección de aire : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Tipo ( aire impulsado , bomba de aire , etc. ): …
Recirculación de gases de escape ( EGR ): sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Características ( flujo , etc. ): …
Sistema de control de la emisión de evaporación
Descripción detallada completa de los dispositivos y de su ajuste : …
Plano del sistema de control de la emisión de evaporación : …
Plano del filtro de carbón activo : …
Plano del depósito de carburante con indicación de la capacidad y el material : …
Filtro de partículas : sí / no [ 1 ] Táchese lo que no proceda .
Dimensiones y forma del filtro de partículas ( capacidad ): …
Tipo de filtro de partículas y diseño : …
Emplazamiento del filtro de partículas ( distancias de referencia en el sistema de escape ): …
Sistema o método de regeneración .
Descripción y plano : …
Número de ciclos de funcionamiento del tipo I , o ciclos equivalentes del banco de ensayo de motores , entre dos ciclos en los que tienen lugar fases de regeneración en las condiciones equivalentes al ensayo del tipo I ( distancia « D » en la figura 10.1 del anexo 10 ): …
Parámetros para determinar el nivel de carga necesario antes de la regeneración ( temperatura , presión , etc. ): …
Otros sistemas ( descripción y principio de funcionamiento ): …
Unidad de control de la cadena de tracción
Número de identificación : …
Transmisión
Embrague ( tipo ): …
Conversión máxima del par motor : …
Caja de cambios : …
Emplazamiento con respecto al motor : …
Método de control : …
Relaciones de transmisión
Relaciones de la caja de cambios
Relaciones de reducción del engranaje final
Total relaciones
Máximo para una caja de CVT [ 5 ]
4 , 5 , otras
Mínimo para una caja de CVT [ 5 ]
Marcha atrás
SUSPENSIÓN
Neumáticos y ruedas
Combinación o combinaciones de neumático y rueda ( indique la denominación del tamaño de los neumáticos , su índice mínimo de capacidad de carga y el símbolo de la categoría de velocidad mínima ; en cuanto a las ruedas , indíquese su compensación y el tamaño de la llanta ):
Ejes
Eje 1 : …
Eje 2 : …
Eje 3 : …
Eje 4 : etc. …
Límites superior e inferior de la circunferencia de rodadura :
Presión de los neumáticos recomendada por el fabricante : … kPa
CARROCERÍA
Asientos : …
Número de asientos : …
Táchese lo que no proceda .
Redondéese esta cifra a la décima de milímetro más próxima .
Este valor ha de calcularse a partir de π = 3,1416 y ha de redondearse al cm3 más próximo .
CVT-Transmisión variable continua .
ANEXO 2
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DE LOS VEHÍCULOS IMPULSADOS ÚNICAMENTE POR UNA CADENA DE TRACCIÓN ELÉCTRICA E INFORMACIÓN RELATIVA A LA REALIZACIÓN DE LOS ENSAYOS
DESCRIPCIÓN DE LA CADENA DE TRACCIÓN Y SUS COMPONENTES
Descripción general de una cadena de tracción eléctrica
Aplíquese : monomotor / multimotor ( número ): …
Dispositivo de transmisión : paralela / transversal / otras ( especifíquese ): …
Tensión de ensayo : … V
Régimen nominal del motor : … min–1
Régimen máximo del motor : … min–1
o por defecto :
extremo del eje del reductor / régimen de la caja de cambios ( especifíquese la marcha utilizada ) … min–1
Régimen de potencia máxima : … min–1
Potencia máxima : … kW
Potencia máxima durante treinta minutos : … kW
Autonomía flexible ( P ≥ 90 % de la potencia máx . )
Revoluciones al principio de la autonomía : … min–1
Revoluciones al final de la autonomía : … min–1
Batería de tracción
Denominación comercial y marca del vehículo : …
Tipo de dispositivo electroquímico : …
Tensión nominal : … V
Potencia máxima de la batería durante treinta minutos ( descarga constante de potencia ): … kW
Rendimiento de la batería en 2 h de descarga ( potencia o corriente constante ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Energía de la batería : … kWh
Capacidad de la batería : … Ah en 2 h
Tensión al final de la descarga : … V
La indicación del final de la descarga implica la detención obligatoria del vehículo : …
Masa de la batería : … kg
Motor eléctrico
Principio de funcionamiento :
corriente directa / alterna [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
/número de fases : …
excitación separada / serie / compuesto [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
síncrono / asíncrono [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
rotor bobinado / con imanes permanentes / con bastidor [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
número de polos del motor : …
Masa inercial : …
Controlador de potencia
Principio de control : vectorial / circuito abierto / cerrado / otros ( especifíquese ) [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
Corriente efectiva máxima que se suministra al motor [ 3 ] Especifíquense las tolerancias .
: … A durante … segundos
Utilización de las fluctuaciones de tensión : … V a … V
Sistema de refrigeración
motor líquido / aire [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
mando líquido / aire [ 2 ] Táchese lo que no proceda .
