Si se hubieran puesto en marcha las licitaciones públicas , habría que haber restringido tales subcontratos , lo que todavía implicaría más costes .
En tercer lugar , todos los proyectos de obras tenían una duración bastante limitada y expirarían en el corto plazo de dos años .
Por todas estas razones , el Órgano considera que el importe limitado de ayuda estatal potencial implicada en el contexto de los precios de los contratos de obras transferidos a Mesta AS es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE en virtud de su artículo 61 , apartado 3 , letra c ) .
Las autoridades noruegas sostuvieron que las medidas en favor de Mesta AS constituyen una compensación por los costes que Mesta AS tuvo que asumir debido a las obligaciones de servicio público que le fueron impuestas con arreglo al artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
En virtud de las Directrices sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público , propiedad estatal de empresas y ayuda a empresas públicas ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre compensación por servicio público » ) , para que la compensación por servicio público sea compatible con el Acuerdo EEE , la obligación de servicio público debe : i ) estar definida verdadera y claramente , ii ) ser concedida mediante un instrumento que especifique la obligación de servicio público , y iii ) el importe de la compensación no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones [ 199].Como también se reitera en las Directrices sobre compensación por servicio público , el Órgano recuerda que los Estados de la AELC disponen de un amplio margen discrecional en lo relativo a la naturaleza de los servicios que podrían clasificarse como servicios de interés económico general [ 200 ] .
El Órgano considera que Mesta AS estuvo sujeta a obligaciones genuinas y claramente definidas de servicio público que se agruparon en un instrumento que especifica las obligaciones pertinentes .
El Órgano observa que los contratos transitorios de explotación y mantenimiento se impusieron a Mesta AS durante un período limitado para asegurarse de que tras la apertura a la competencia del mercado de explotación y mantenimiento ( de la red nacional de carreteras ) , las actividades se llevaran a cabo de una forma que permitiera a la Administración de Carreteras mantener un control suficiente sobre las carreteras y la seguridad vial .
Las obligaciones impuestas a Mesta AS se identifican y describen claramente en el informe sobre normalización publicado por la Administración de Carreteras mediante requisitos concretos para el nivel de normas o acciones con respecto a la tarea de servicio público .
La explotación y mantenimiento de la red nacional de carreteras es una tarea legítima de servicio público del Estado y es conforme a las decisiones habitualmente adoptadas por la Comisión sobre el mantenimiento de túneles de carretera como obligación de servicio público [ 201 ] .
Por otra parte , en el presente caso las obligaciones de servicio público se imponen solo durante un período transitorio ( hasta 2006 ) para asegurarse de que la Administración de Carreteras mantenga el nivel necesario de control de las carreteras y de la seguridad vial , confirmando así el nexo entre la tarea de servicio público y la responsabilidad de control de la Administración de Carreteras .
Finalmente , en términos de obligaciones , el trabajo de explotación y mantenimiento según las normas fue confiado a Mesta AS mediante una disposición en cada contrato entre Mesta AS y el Estado ( representado por la Administración de Carreteras ) [ 202 ] .
Por lo que se refiere al importe de la compensación , la regla general que establecen las Directrices sobre compensación por servicio público es que no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones .
A este respecto , dichas Directrices requieren que solo se tomen en consideración los costes asociados con la obligación de servicio público y que se separen los costes de los servicios de interés económico general y de otras actividades .
Por otra parte , los costes relacionados con inversiones pueden tenerse en cuenta cuando son necesarias para desempeñar la obligación de servicio público .
Basándose en la información presentada , el Órgano considera que como Mesta AS tenía cuentas separadas para los contratos transitorios de explotación y mantenimiento , los costes presentados para asumir los servicios públicos fueron asignados correctamente .
Además , el hecho de que Mesta AS asignara inversiones de capital en proporción a los ingresos obtenidos de tales contratos coincide también con las normas expuestas en las Directrices .
Sobre esta base , el Órgano considera que la totalidad de la financiación para cubrir los costes de prestación por Mesta AS de servicios públicos de conformidad con los contratos transitorios de explotación y mantenimiento es acorde con las Directrices sobre compensación por servicio público .
En cuanto a la determinación de un beneficio razonable , las susodichas Directrices establecen que el tipo de renumeración realmente obtenida por el prestador del servicio público no debe superar el tipo medio registrado en el sector interesado durante los últimos años .
Es decir , el nivel de la tasa de rendimiento realmente obtenida por Mesta AS debe compararse con una referencia o un denominador común en el sector .
El Órgano ha examinado la « tasa de rendimiento de referencia » del 8,42 % presentada por las autoridades noruegas ( véase cuadro más abajo ) y utilizada como criterio para la tasa de rendimiento en el sector de explotación y mantenimiento .
El Órgano considera que los componentes de la tasa de rendimiento de referencia se basan en elementos orientados al mercado .
En primer lugar , el Órgano ha tenido en cuenta que el valor beta de 1 es el valor beta medio de otras 15 empresas del sector de explotación y mantenimiento .
En segundo lugar , la prima de riesgo a tipo de mercado del 5 % se atiene a la gama utilizada por otros operadores en este mercado ( entre 3 % y 6 % ) y en la gama de primas de riesgo utilizada por PWC en un informe de 2008 sobre Mesta AS .
En tercer lugar , la tasa de rendimiento se basa en la misma metodología que la de la tasa del 6,7 % que el Estado requiere en sus inversiones generales en Mesta AS ( incluidas tanto las actividades de construcción como de explotación y mantenimiento ) .
En cuarto lugar , el valor beta es una media calculada para 2002-2007 , período durante el cual los servicios públicos fueron prestados por Mesta AS .
Coste medio ponderado del capital ( CMPC )
Interés libre de riesgo [ 203 ] antes de impuestos
Prima de riesgo a tipo de mercado [ 204 ]
observaciones del valor beta durante un período de 40 meses ( 2002-2007 ) de 15 empresas comparables ( Veidekke ASA , Skanska AB-B SHS , PEAB AB , etc. ) [ 205 ] ,
la tasa de rendimiento está correlacionada sobre la base del « All Country World Index » de Morgan Stanley [ 206 ] ,
se ha considerado que el porcentaje de capital coincide con la media del sector ( basada en 15 empresas comparables ) [ 207 ] .
Una comparación entre la tasa real de rendimiento obtenida por Mesta AS y la tasa de rendimiento de referencia ( 8,42 % ) durante los años 2003-2006 ( véase el siguiente cuadro ) muestra que Mesta AS obtuvo una sobrecompensación de 66,4 millones NOK .
Por ello , el Órgano estima que se debe considerar esta cantidad como sobrecompensación en el sentido de las Directrices por compensación de servicio público .
El Órgano observa que el cálculo de esta cantidad de sobrecompensación ha tenido en cuenta ya la posibilidad de que Mesta AS ( conforme a las Directrices por compensación de servicio público ) procediera a pasar de un año a otro la sobrecompensación obtenida [ 208 ] .
Mesta AS : tasa de rendimiento
Por ello , el Órgano considera que las condiciones del artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE se cumplen por lo que se refiere a la existencia de una obligación de servicio público y a su respeto en relación con los contratos transitorios de explotación y mantenimiento .
Sin embargo , como Mesta AS fue sobrecompensada con 66,4 millones NOK , el Órgano ha concluido que la compensación para Mesta AS de las obligaciones de servicio público no es proporcional y que este importe de sobrecompensación no es por lo tanto compatible con el artículo 59 , apartado 2 , del Acuerdo EEE .
TASAS DE DOCUMENTACIÓN Y REGISTRO
En cuanto a la ayuda estatal ligada a la exención del pago de las tasas de documentación y registro en favor de Mesta AS , las autoridades noruegas no afirmaron que tal ayuda fuese compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
No obstante , el Órgano ha considerado las posibilidades de considerar compatible la ayuda .
El Órgano observa primero que ninguna de las excepciones previstas en el artículo 61 , apartado 2 , del Acuerdo EEE se aplica , pues la ayuda no está dirigida a los objetivos enumerados en esas disposiciones : la exención de las tasas de documentación y registro no es una ayuda de carácter social concedida a consumidores individuales ni es está destinada a reparar perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional .
En segundo lugar , se puede considerar que una medida de ayuda es compatible de conformidad con el artículo 61 , apartado 3 , letra a ) , del Acuerdo EEE cuando está destinada a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
Sin embargo , como en el mapa noruego de ayudas regionales no existe este tipo de regiones , esta disposición no es pertinente .
En tercer lugar , la excepción prevista en el artículo 61 , apartado 3 ) , letra b ) , del Acuerdo EEE no se aplica puesto que la ayuda no está destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo ni a poner remedio a una grave perturbación en la economía de Noruega .
Finalmente , el Órgano no ha encontrado ninguna razón para considerar que la excepción establecida en el artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE , que establece que la ayuda estatal puede considerarse compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE si facilita el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios comerciales en forma contraria al interés común , es aplicable a la ayuda en cuestión .
Puesto que ninguna de las exenciones es aplicable , el Órgano considera que la ayuda concedida mediante las exenciones de las tasas de documentación y registro no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Esta conclusión del Órgano coincide con la posición tomada en la decisión adoptada el 14 de diciembre de 2005 , en la que el Órgano también consideró que las exenciones de las tasas de documentación y registro no eran compatibles con el funcionamiento del Acuerdo EEE [ 209 ] .
Sobre la base de la anterior evaluación , el Órgano considera que las medidas de reestructuración consistentes en jubilación anticipada , mantenimiento temporal de derechos a pensión como funcionario y regímenes especiales de prejubilación , así como la compensación de salarios ( o medidas alternativas ) implican la concesión de una ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE , que es compatible sobre la base del artículo 61 , apartado 3 , letra c ) , del Acuerdo EEE .
Por las razones establecidas anteriormente , el Órgano considera que la ayuda estatal a favor de Mesta AS para las siguientes medidas no es compatible con el Acuerdo EEE :
costes de mudanza y desplazamientos ,
costes de traslado de oficinas y oficinas de apoyo y mantenimiento y transferencia de archivos , contraídos después del 1 de enero de 2003 ,
exención de Mesta AS de las tasas de documentación y registro , y
sobrecompensación por la prestación de servicios públicos por Mesta AS conforme a los contratos transitorios de explotación y mantenimiento por un importe de 66,4 millones NOK .
Como estas medidas no fueron notificadas al Órgano , tal ayuda constituye una ayuda ilegal en el sentido del artículo 1 , letra f ) , de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción .
De lo dispuesto en el artículo 14 de la parte II del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción se infiere que el Órgano deberá decidir que la ayuda ilegal que sea incompatible con las normas sobre ayudas estatales en el marco del Acuerdo EEE habrá de ser recuperada de los beneficiarios .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal en relación con la jubilación anticipada , el mantenimiento temporal de los derechos a pensión como funcionario y los regímenes especiales de prejubilación , así como la compensación de salarios ( o medidas alternativas ) en favor de Mesta AS es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
La ayuda estatal en favor de Mesta AS en relación con i ) costes de mudanza y desplazamientos , ii ) costes de traslado de oficinas y de oficinas de apoyo y mantenimiento y de transferencia de archivos , contraídos después del 1 de enero de 2003 , iii ) exención de Mesta AS del pago de las tasas de documentación y registro , y iv ) sobrecompensación de 66,4 millones NOK en relación con la prestación de servicios públicos por Mesta AS con arreglo a los contratos transitorios de explotación y mantenimiento , no es compatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Artículo 2
Las autoridades noruegas tomarán todas las medidas necesarias para que Mesta AS proceda a devolver la ayuda citada en el artículo 1 , apartado 2 , e ilegalmente puesta a disposición de Mesta AS .
Artículo 3
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda a recuperar incluirá intereses e intereses compuestos a partir de la fecha desde la que fue puesta a disposición de Mesta AS y hasta la fecha de su recuperación .
El interés se calculará sobre la base del artículo 9 de la Decisión no 195/04 / COL del Órgano de Vigilancia de la AELC .
Artículo 4
Las autoridades noruegas informarán al Órgano de Vigilancia de la AELC , en el plazo de dos meses a partir de la notificación de la presente Decisión , de las medidas tomadas para su cumplimiento .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino de Noruega .
Artículo 6
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2009 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano de Vigilancia » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
En lo sucesivo denominado « el Protocolo 3 » .
Decisión no 195/04 / COL , de 14 de julio de 2004 , publicada en DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , y Suplemento EEE no 26 de 25.5.2006 , p. 1 .
La versión consolidada de dicha Decisión puede consultarse en el sitio internet del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/legaltexts .
Publicado en DO C 310 de 20.12.2007 , p. 5 y Suplemento EEE no 61 de 20.12.2007 .
Traducción de « Statens vegvesen » .
Véase la nota anterior .
A la carta se adjuntaron los documentos nos 523838 a 523841 .
La primera propuesta a este respecto se incluyó en St.prp . nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2001-2002 ) .
La propuesta fue detallada en St.prp . nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) bajo el título « Om omdanning av Statens vegvesens produksjonsvirksomhet til statlig aksjeselskap » ( Transferencia de las actividades de producción de la Administración de Carreteras a una empresa propiedad del Estado ) .
Sección 2 de Ot.prp . nr . 6 ( 2002-2003 ) titulada « Om lov om omdanning av Statens vegvesens produksjonsvirksomhet til statlig aksjeselskap » ( Transferencia de actividades de producción de la Administración de Carreteras a una empresa estatal de responsabilidad limitada ) .
Alrededor de 250 empleados permanecerían en la Administración del Estado . Véase sección 4.2 de St . prp . nr . 1 Tillegg nr , 1 ( 2002-2003 ) .
Carta del Ministerio de Industria y Comercio de 28.8.2009 ( documento no 528656 ) .
Sección 4.2 de St . prp . nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) , que hace referencia a una reducción de 3600 personas ya en 2003 , pero que también muestra que en total las bajas rondarían las 1700 ( mediante unas 1000 jubilaciones anticipadas , regímenes especiales de prejubilación para alrededor de 275 personas y ofrecimiento de compensación de salarios a unas 450 ) .
« Pensión como funcionario » es la traducción de « tjenestepensjonsordning » .
Traducción de « Opprettholdelse av saeraldersgrense » .
Sección 5 St.prp . nr . 1 Tillegg no 1 ( 2002-2003 ) .
Traducción de « Ventelønn » .
Sección 5.1 de St . prp . nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) .
Mesta AS recibió 357 millones NOK para 2003 ; 356,5 para 2004 ; y 280 para 2005 , Véase St.prp . nr . 1 ( 2005-2006 ) .
El importe de 993,5 millones NOK fue redondeado a 993,6 millones NOK por las autoridades noruegas .
St.prp . nr . 1 ( 2008-2009 ) .
Las autoridades hacen referencia al hecho de que Mesta AS ha sido más rentable de lo previsto durante los primeros tres años desde su establecimiento . Véase Libro blanco del Parlamento ; « Stortingsmelding no 13 ( 2006-2007 ) » .
Ley no 84 de 13.12.2002 ( « lov om omdanning av Statens vegvesens produksjonsvirksomhet til statlig aksjeselskap » ) .
Resumen de la reunión entre las autoridades noruegas y los sindicatos de 4.6.2002 ( documento no 455878 ) .
También se recogen en St.prp .
Nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) .
Sección 1.4 de la carta del Ministerio de Industria y Comercio de 28.8.2009 ( documento no 528656 ) .
Los derechos de los funcionarios se establecen en la Ley de la Función Pública ( « Lov 4 . mars 1983 om statens tjenestemenn » ) .
Ley sobre el Fondo de Pensiones del Estado ( « Lov 28 . juli 1949 nr . 26 om Statens Pensjonskasse » ) .
Sección 1.3 de la carta del Ministerio de Industria y Comercio de 28.8.2009 ( documento no 528656 ) .
Sin embargo , el alcance de este derecho no es totalmente claro . Véase la ley previa sobre protección de los trabajadores , vigente en aquel momento ( « Lov 4 . februar 1977 nr . 4 om arbeidervern og arbeidsmiljø » ) .
Ley sobre protección de los trabajadores , sección 73B ( « Lov 4 . februar 1977 nr . 4 om arbeidervern og arbeidsmiljø » ) .
Sección 4.1 de St.prp .
Nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) ; también reiterado en la sección 1.3 de la carta del Ministerio de Industria y Comercio de 28.8.2009 ( documento no 528656 ) .
Las autoridades noruegas explicaron que si Mesta AS decide mantener los derechos a pensión como funcionarios después de 2007 , deberá soportar por sí misma los costes y el Estado no le reembolsará dichos costes .
Aunque dicha pertenencia no es normalmente posible para empleados no estatales , las autoridades noruegas dieron instrucciones a SPK para hacer una excepción a este principio en virtud de una disposición de la Ley sobre el Fondo de Pensiones del Estado ( « Lov 28 . juli 1949 nr . 26 om Statens Pensjonskasse » ) .
La solicitud de ingreso de Mesta no contenía ninguna referencia al susodicho plazo .
El importe original no debía en principio ser fijo pues los parámetros de cálculo de la prima anual de pensión ( que calcula el SPK como porcentaje de la renta que da derecho a pensión ) varían .
Los elementos que influyen en el nivel de la prima son el tipo de prima y la cotización empresarial al Seguro Nacional .
St.prp . nr . 1 ( 2007-2008 ) , p. 161 .
El acuerdo sobre los regímenes especiales de prejubilación sería así aplicable hasta finales de 2012 .
Sección 5 de St.prp . nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) .
St.prp . nr . 1 ( 2002-2003 ) .
Sección 4.3 de St.prp . nr . 1 ( 2002-2003 ) .
St.prp . nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) .
Por ejemplo , el alquiler de una habitación durante la semana .
Excepto los archivos , incluidos en otra partida separada que se detalla más abajo .
Las autoridades noruegas han actualizado la explicación aportada en la Decisión de incoación a este respecto .
Contrariamente a lo afirmado en la Decisión de incoación , este apartado no incluye emplazamientos propiedad del Departamento de Producción y transferidos a Mesta AS , sino solo equipos de trabajo abandonados en solares en la red nacional de carreteras .
La identificación de la maquinaria inutilizable y del resto de los equipos fue llevada a cabo por el Departamento de Maquinaria de Mesta AS bajo la supervisión del Director de logística y compras .
El auditor de Mesta verificó que el uso de los fondos se atuvo a las instrucciones internas ( basadas en trabajos legislativos preparatorios tales como St.prp . nr . 1 Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) ) .
Véase el anexo 3 a la carta de las autoridades noruegas de 6.7.2009 ( documento no 523766 ) .
Véase el anexo 3 a la carta de las autoridades noruegas de 6.10.2006 ( documentos nos 392699 y 392700 ) .
Ley de 13.12.2002 ( « lov 13 . desember 2002 om omdanning av Statens vegvesens produksjonsvirksomhet til statlig aksjeselskap » ) .
Ley de la Función Pública ( « lov 4 . mars 1983 om statens tjenestemenn » ) .
Véase sección 4.4 de St.prp . nr . 1 Tillegg no 1 ( 2002-2003 ) .
Las autoridades noruegas han explicado que aunque el Estado es responsable de pagar la compensación de salarios directamente a quienes tienen derecho a la misma , el Estado exige el reembolso de los costes por parte de Mesta AS , que a su vez recibe financiación del Estado en forma de participación en el capital con el fin de cubrir tales costes .
Las autoridades noruegas explicaron que se equivocaron cuando declararon primero que el importe inyectado para cubrir los costes era de 512 millones NOK . Véase sección 2.2 ( v ) de la parte I de la Decisión de incoación .
Sección 3.2.2.8 del informe de octubre de 2002 presentado por las autoridades noruegas , titulado : « Cálculo del valor » y redactado por Ernst & Young .
La aplicación de los instrumentos alternativos también incluía diferentes tipos de costes administrativos .
El título original del informe es « Åpningsbalanse » .
Regnskapsloven .
Esto implica tener en cuenta las diferencias en cuanto a los períodos de depreciación y al tratamiento del impuesto sobre el valor añadido .
Página 11 del informe . El título original del informe es « Åpningsbalanse Supplering : Verdivurdering av eiendeler » .
Por lo tanto , este planteamiento se basó en una evaluación de activos individuales .
Sobre la base de las explicaciones aportadas por Ernst & Young en un correo electrónico de 11.11.2008 ( documento no 512771 ) .
Esta cifra tiene en cuenta las ventas previstas .
Sin tenerlas en cuenta , el valor sería de 420 , 486 y 240 millones NOK .
Se inspeccionaron 100 de 375 propiedades .
Se aplicaron correcciones para bienes que se pensaba que probablemente eran propiedad de la Administración de Carreteras , pero que solo estaban alquiladas , y viceversa .
Ernst & Young confirmó que el valor de las propiedades seleccionadas para su transferencia asciende a 331 millones NOK .
Traducción del título noruego « Verdivurdering » .
« Sysselsatt kapital » .
El informe sobre tesorería descontada se basa en el supuesto de reducción de la plantilla .
Está compuesto por un tipo de interés libre de riesgo del 6 % antes de impuestos , o del 4,2 % después de impuestos ( del 28 % ) , una prima de riesgo después de impuestos del 2,1 % ( 0,35 % de 6 % ) y una corrección para el factor de pérdida de prima en concepto de deuda del 0,4 % .
Se ha calculado sobre la base del « modelo de valoración de activos financieros » ( MVAF ): Rendimiento previsto de los activos ( R ) = tipo de interés libre de riesgo ( r ) más beta del activo ( b ) × rendimiento previsto en la cartera de mercado – tipo de interés libre de riesgo ( r ) .
Es decir , valor neto de los activos .
« Lov 13 . juni 1997 nr . 44 om aksjeselskaper » , sección 2-6 ( 1 ) ( 4 ) .
Ernst & Young declaró que « Da samlet verdi var estimert til NOK 600 m , var det basert på Aksjelovens krav om at egenkapitalen ikke kan oppføres med en samlet verdi som overstiger verdien av virksomheten totalt sett , ansett nødvendig å foreta en nedjustering av verdien av de tilførte eiendeler » .
Ernst & Young explicó que la diferencia entre 619 y 600 se consideró como poco importante ; documento 512771 .
Maquinaria : 747 millones , bienes inmuebles : 331 millones y otros activos : 59 millones .
Con fecha de 12 de diciembre de 2002 y titulado « Evaluación de una propuesta de determinación del valor y del balance de apertura » .
Aunque Deloitte & Touche expresó cierta preocupación por la evaluación del valor de la tesorería descontada , concluyó que era el mejor cálculo del valor de los activos y que podía utilizarse para un ajuste a la baja de los activos operativos .
Además de la maquinaria y de los bienes inmuebles , otros activos sumaban 102 millones NOK .
Las directrices internas se denominaban « Oppgave-og rollefordelingog , avtaleformer mellom myndighet og produksjon » .
Según las explicaciones facilitadas por las autoridades noruegas sobre su interpretación de las secciones 2 y 5 de las directrices internas .
Esto se recoge , entre otros lugares , en las secciones 3.3 y 8 de las directrices internas .
Contrariamente a lo afirmado en la Decisión de incoación , no había ningún mecanismo de ajuste a posteriori .
Los 102 contratos se establecieron sobre la base de 67 contratos de explotación y mantenimiento entre el Servicio de Producción y la Administración de Carreteras .
Véase la subsección C de la sección 2.4 de la Decisión de incoación .
La diferencia resulta de la inclusión de más decimales en la cifra actualizada .
Las cifras representan los valores restantes en el momento en que los contratos se transfirieron del Departamento de Producción a Mesta AS .
Los precios del cuadro en formato Excel fueron calculados como precios anuales por Veidekke ASA para permitir su comparación con el precio presentado en los anuncios de licitación .
Las cifras varían ligeramente en relación con las presentadas por Veidekke ASA .
Informe no 110 « Produksjonsavdelingens konkurranseevne Drift og vedlikehold , Statens vegvesen a Akershus » .
Los detalles relativos a la longitud de las carreteras y a los precios por km proceden de un informe sobre una reunión entre la Comisión de Transportes del Parlamento y la Asociación de Empresarios del Asfalto con fecha de 19 de octubre de 2000 .
Sin embargo , hay una cierta discrepancia en el precio del contrato de Nedre Romerike reflejado en el informe y el precio presentado por las autoridades noruegas .
« Spørsmål fra Samferdselskomiteen om St.meld . nr . 46 ( 1999-2000 ) Nasjonal transportplan 2002-2011 » ; « Spørsmål 28 : Konkurransesituasjonen mellom Statens vegvesens produksjonsvirksomhet og den private asfaltbransjen » . La pregunta ( n o 28 ) y la respuesta aparecen en Innst . S. nr . 119 ( 2000-2001 ) de 9.2.2001 , p. 183 .
La cuestión formaba parte del contexto para la recomendación de la Comisión de Transportes relativa a St.meld .
Nr . 46 ( 1999-2000 ) , que se aprobó el 29.9.2000 .
Incluyendo tanto los contratos existentes como los futuros durante el período de 10 años de la tesorería descontada .
Ernst & Young declaró que « dado que el valor neto de los activos y del pasivo identificados eran superiores al valor neto de las operaciones , no se identificó ningún valor adicional de los contratos con el fin de incluirlo en el balance de apertura » ; documento n o 523923 .
Referido como « Håndbok 111 » .
Véase « Instruks for Statens vegvesen » de 27.5.2005 .
Véase carta de la Administración de Carreteras de 4.12.2002 en la que se afirma « Kontraktene skal sikre forsvarlig drift og vedlikehold av vegnettet fram til jobbene kan utlyses ut i åpen konkurranse » . Véase asimismo St.prp . nr . 60 ( 2001-2002 ) , en donde se afirma « Samtidig får forvaltningsdelen tid til å opparbeide kompetanse for å kunne meistre full konkurranseeksponering av vegvesenet sine oppgåver » .
Véase la explicación de las categorías en la sección 2.4.1 anterior .
Las autoridades noruegas declararon que de esta forma se daría a las empresas que ya operaban en el mercado de explotación y mantenimiento de carreteras la posibilidad de adquirir experiencia y de hacer inversiones .
Los cuadros se presentaron en el documento no 523924 .
Los costes son la diferencia entre ingresos y beneficios antes de impuestos .
El CMPC se basa en el modelo MVAF , que es similar al utilizado para componer la tasa de rendimiento en el método de tesorería descontada ; véase nota a pie de página 76 .
El CMPC es el coste de los diversos componentes de financiación utilizados por la empresa , ponderado de acuerdo con su valor de mercado .
El modelo MVAF se utiliza para calcular el coste del capital mientras que el coste de la deuda se calcula sobre la base de los costes de un activo libre de riesgo añadiendo una prima de préstamo y teniendo en cuenta las deducciones fiscales .
El tipo de interés libre de riesgo del 3,85 % se basa en el rendimiento de los bonos del Estado a 5 años ( 2003-2007 ) . Véase Banco Central de Noruega .
La prima de riesgo a tipo de mercado muestra el rendimiento que los operadores requieren en comparación con inversiones libres de riesgo .
Una prima de riesgo a tipo de mercado del 5 % se basa en el hecho de que los operadores requieren generalmente un 3-6 % .
Es un 0,5 % superior al índice establecido en el informe de 2008 de PricewaterhouseCoopers titulado « Mesta AS - Entrepriseverdi pr . 1.januar 2008 » ( en lo sucesivo denominado « informe PWC 2008 » ) .
Este informe se redactó en el contexto del establecimiento del grupo Mesta y fue verificado por la empresa de auditoría BDO Noraudit .
Coincide con las buenas prácticas de PricewaterhouseCoopers en las evaluaciones de valor . Véase el informe PWC 2008 .
Véase el informe PWC 2008 .
Sección 3 .
Ley 1935 no 2 ( « Lov om tinglysing » ) y Ley 1975 n o 59 ( « Lov om dokumentavgift » ) .
La primera circular fue publicada el 21.5.1990 ( « Rundskriv G-37/90 av 21.5.1990 » ) .
La segunda circular fue publicada el 27.6.2005 ( « Rundskriv G-6/2005 av 27.6.2005 » ) y entró en vigor el 1.7.2005 .
Decisión no 350/07 / COL , DO C 310 de 20.12.2007 , p. 5 y Suplemento EEE no 61 de 20.12.2007 .
Asunto T-157/01 Danske Busvognmænd / Comisión , Rec 2004 , II-917 .
DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 , considerandos 307 y 308 .
El mejor cálculo de Thommessen asciende a 2100 millones NOK mientras que los contratos de obras suponen 400 millones NOK .
Véase Decisión Destia , DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 .
De forma similar al asunto N 483/2000 Nederland .
El informe Via Nova concluye que el nivel de coste de los contratos transferidos sujetos a licitación era alrededor del 32 % inferior al coste de contratos transitorios comparables .
Véase St.prp . nr . 1 ( 2001-2002 ) , donde se dice que « las experiencias de la Administración de Carreteras muestran que la competencia supondrá incrementos de entre el 1 y el 15 % en explotación y mantenimiento y del 5 al 10 % en obras » .
DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 , considerando 125 .
DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 .
339/98 / COL de 3 de diciembre de 1998 .
DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 , considerando 234 .
El mantenimiento transitorio de derechos como funcionario era un acuerdo entre el Gobierno y las organizaciones laborales que representaban a los empleados del Departamento de Producción .
Asunto T-157/01 Danske Busvognmænd / Comisión , Rec . 2004 , p. II-917 .
Las autoridades noruegas también se remiten a la decisión del Órgano en el asunto Arcus , donde el Órgano aceptó que el pago de costes relacionados con obligaciones contractuales asumidas por el anterior propietario ( público ) con respecto a los empleados ( así como determinados costes de puesta en marcha necesarios para adaptar a una empresa , Arcus , a las condiciones de mercado ) no constituía ayuda estatal . Véase 339/98 / COL de 3.12.1998 .
Titulado « Propuesta de evaluación del valor y balance de apertura » .
Véase St . prp . nr . 1 ( 2008-2009 ) .
Se remiten al asunto Destia relativo a la reestructuración de un organismo finlandés de administración de carreteras ( DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 ) .
El argumento de Schjødt de que el 30 % de tales contratos ya eran ejecutados por operadores privados es inexacto .
Aunque es verdad que el Departamento de Producción ( a través de la Administración de Carreteras ) había contratado a subcontratistas ( en casos particulares ) para ejecutar tareas limitadas como limpieza de nieve , los subcontratistas no tenían ninguna responsabilidad independiente para tramos específicos de la red pública de carreteras .
El contrato de explotación y mantenimiento no pudo licitarse el 1 de enero de 2003 , mediada la temporada invernal .
St.prp nr 60 ( 2001-2002 ) .
St.prp . nr . 60 ( 2001-2002 ) que establece que i ) 1-5 años es el plazo de ejecución más útil para los trabajos de explotación y mantenimiento , ii ) la explotación de las carreteras es importante para la seguridad vial y por lo tanto deben desarrollarse sistemas de control antes de la apertura del mercado a la competencia , y iii ) al abrir gradualmente el mercado , los operadores tendrán tiempo de adquirir experiencia y de invertir en maquinaria y personal con el fin de explotar y mantener las carreteras públicas de forma satisfactoria .
Se trataba de contratos en los condados que debían ejecutarse para finales de 1998 .
Para i ) el contrato Bærum el nivel de precios más alto fue de 212 millones NOK mientras que el más bajo fue de 73 millones , para ii ) el contrato Romerike el más alto fue 72 millones NOK y el más bajo , 56 millones , i para iii ) el contrato Ibestad / Dyrøy el más alto fue 63 millones NOK y el más bajo , 30 millones , y para iv ) el contrato Lågendalen el más alto fue 59 millones NOK y el más bajo , 46 millones .
Los trabajaos también variaban .
Por ejemplo , algunos contratos incluían obras en túneles y de reasfaltado mientras que otros solo incluían parte de tales obras .
« Rapport nr . 118 Drifts- og vedlikeholdskontrakt med funksjonsansvar Bærum 1998-2003 » de Statens vegvesen Region øst .
Incluso si cinco años fuera aceptable , las autoridades noruegas decidieron que en interés de una apertura rápida del mercado , el período transitorio debía ser como máximo de cuatro años . Véase St.prp . nr . 60 ( 2001-2002 ) .
No había indicios de que los operadores de mercado se opusieran a la apertura gradual del mercado .
Se remite al planteamiento de la Comisión en el asunto Destia con respecto a la reestructuración de un organismo finlandés de administración de carreteras ( DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 ) .
Asunto Destia sobre la reestructuración de un organismo finlandés de administración de carreteras , DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 , considerandos 307-309 .
Aunque el apartado 26 establece que en el caso de ayudas no notificadas el Órgano aplicará las disposiciones vigentes en el momento de la concesión de la ayuda ( lo que significa que el Marco no es directamente aplicable ) , pueden ser aplicadas por analogía .
Es decir , no era un requisito previo que la ventaja ( resultante de la exención ) diese lugar a una evaluación mayor .
Asunto T-157/01 Danske Busvognmænd / Comisión , citado anteriormente , apartado 57 .
Véase también la argumentación de la Comisión Europea en el asunto Destia con respecto a la reestructuración de un organismo finlandés de administración de carreteras ( DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 ) .
Asunto 173/73 , Italia / Comisión , Rec . 1974 , p. 709 , apartado 13 ; asunto C-310/85 Deufil , Rec . 1987 , p. 901 , apartado 8 ; asunto C-241/94 Francia / Comisión , Rec . 1996 , p. I-4551 , apartado 20 .
Asunto C-387/92 Banco Exterior de España , Rec . 1994 , p. I-877 , apartados 13 y 14 ; asunto 222/04 Cassa di Risparmio Firenze y otros , Rec . 2006 , p. I-289 , apartado 131 .
Véase , por ejemplo , La Poste ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) , y France Télécom , C 25 de 20.8.2008 .
1 , Tillegg nr . 1 ( 2002-2003 ) .
Asunto C-5/01 Bélgica / Comisión , citado anteriormente , apartado 40 , y asunto C-241/94 , Francia / Comisión , citado anteriormente , apartado 12 .
Véase por ejemplo la sección 3.2.6 de las Directrices relativas a ayuda estatal de salvamento y reestructuración de empresas en crisis y asunto C-251/97 Francia / Comisión , Rec . 1999 , I-6639 , apartado 40 .
Véanse también las decisiones de la Comisión : OTE , DO L 243 de 11.9.2008 , p. 7 ; La Poste DO L 63 7.3.2008 , p. 16 ) ; y France Télécom ( DO C 25 de 20.8.2008 ) .
Asunto C-241/94 , Francia / Comisión , Rec.1996 , p. I-4551 .
Asunto C-5/01 , Bélgica / Comisión , Rec . 2002 , p. I-11991 , apartado 40 .
El auditor de Mesta verificó que el uso de los fondos coincidía con las instrucciones internas ( basadas en trabajos legislativos preparatorios tales como no St . prp . 1 Tillegg no 1 ( 2002-2003 ) ) .
Véase el anexo 3 a la carta de las autoridades noruegas de 6 de julio de 2009 ( documento no 523766 ) .
Véase la sección 4 de la Ley Mesta .
Directiva 2006/111 / CE de la Comisión relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas ( en lo sucesivo denominada « Directiva sobre transparencia » ) , DO L 195 de 29.7.1980 , p. 35 , tal como fue modificada por DO L 229 de 28.8.1985 , p. 20 ; DO L 254 de 12.10.1993 , p. 16 ; y DO L 193 de 29.7.2000 , p. 75 .
La Directiva se incorpora al Acuerdo EEE mediante el punto 1a del Anexo XV .
Por ejemplo , asuntos acumulados T-228/99 y T-233/99 Westdeutsche Landesbank Girozentrale , Land Nordrhein-Westfalen / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 .
Véanse las Directrices sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero .
Sin embargo , las Directrices se aplican también a otros sectores .
El principio se explica en la sección 3 , que establece : « Para garantizar el respeto del principio de neutralidad , la ayuda debe evaluarse como la diferencia entre las condiciones de la aportación de fondos por parte del Estado a la empresa pública y a las condiciones que un inversor privado , que actuara en las condiciones normales de una economía de mercado , aceptaría para realizar la misma operación respecto a una empresa privada » ( en lo sucesivo denominado « principio del inversor en una economía de mercado » ) .
Véase apartado 6 , letra c ) , primer guion , de las Directrices sobre normas relativas a la propiedad estatal de empresas y sobre ayudas a empresas públicas .
Sección 7.1 de las Directrices sobre ayudas estatales a las empresas públicas del sector manufacturero .
Esta forma de aplicar el principio del inversor privado en una economía de mercado ha sido confirmada por el Tribunal de Primera Instancia ; véanse T-228/99 y T-233/99 Westdeutsche Landesbank Girozentrale , Land Nordrhein-Westfalen / Comisión , Rec . 2003 , p. II-435 , apartados 254 y 258 .
Asunto T-17/02 Olsen / Comisión , Rec.2005 , p. II-2031 , apartado 264 ( recurso : C-320/05 P ; DO C 271 de 29.10.2005 , p. 14 ) y asunto T-366/00 Scott / Comisión , Rec . 2007 , p. II-797 , apartado 134 ( recurso : C-290/07 P ; DO C 183 de 4.8.2007 , p. 25 ) .
T-366/00 Scott / Comisión , citado anteriormente , apartado 137 .
Asunto T-274/01 Valmont / Comisión , Rec . 2004 , p. II-3145 , apartado 72 .
Sin tener cuenta compras subsiguientes por 44 millones NOK .
A tal efecto , Deloitte & Touche debía terminar una tarea ya iniciada antes de la modificación de los principios de evaluación .
Tal como se recoge en la sección 2.4.6 de la parte I , la tesorería descontada incluía tanto los contratos existentes como los futuros durante el período de 10 años de la tesorería descontada .
Directrices sobre elementos de ayuda estatal en las ventas de terrenos y de edificios por parte de las autoridades públicas .
Véase , por ejemplo , T-14/96 Bretagne Angleterre Irlande / Comisión , Rec 1999 , p. II-319 .
T-14/96 Bretagne Angleterre Irlande / Comisión , citado anteriormente , y T-98/00 Linde / Comisión , Rec . 2002 , p. II-3961 .
Véase asimismo la Decisión N 44/04 ( UK ) National Fallen Stock Scheme , de 12 de agosto de 2004 , apartado 33 ; y N 110/08 ( Alemania ) Infraestructuras portuarias-Financiación pública del proyecto JadeWeserPort , apartados 75-80 .
Es decir , la Administración de Carreteras .
Asunto C-280/00 Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg , Rec . 2003 , p. I-7747 .
Véase también asunto T-289/03 BUPA y otros / Comisión , Rec . 2008 , p. II-81 .
Según lo declarado por las autoridades noruegas , antes del 1.1.2003 , « ciertos operadores privados fueron contratados por el Departamento de Producción de la Administración de Carreteras para llevar a cabo determinadas tareas , por ejemplo la limpieza de nieve en determinadas zonas » . Estos operadores privados eran simples subcontratistas .
Por ejemplo , el municipio de Oslo , a través del Organismo de Carreteras y Transportes ( Samferdselsetaten ) , que es responsable del mantenimiento de invierno ( limpieza de nieve y tratamiento con sal de 1240 km de carreteras y calles municipales y de las correspondientes aceras ) , concedió contratos a empresas tales como Oslo Vei , ISS Landscapint y Mesta AS : http://www.samferdselsetaten.oslo.kommune.no/article4242-8963.html
Por ejemplo , Mesta AS firmó un contrato de mantenimiento de carreteras en invierno con el municipio de Oslo .
Un ejemplo de ello fue el precio del contrato Bærum ( con un valor aproximado de 75 millones NOK ) .
El asunto Destia se refiere a la reestructuración de un organismo finlandés de administración de carreteras ( DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 , considerando 234 ) .
Véase el informe Via Nova , que reveló que el nivel de costes de los contratos transitorios sujetos a licitación pública durante 2003 fue alrededor de un 32 % inferior al nivel de costes original de los contratos transitorios comparables transferidos a Mesta AS .
Véase la sección 3 , punto 2 , de las Directrices relativas a ayudas estatales relacionadas con la fiscalidad directa de las empresas .
El 14.12.2005 el Órgano adoptó una decisión negativa ( 318/05 / COL ) al considerar que la exención concedida en julio de 2000 a la empresa Entra AS ( en el contexto de una transferencia de bienes inmuebles del Estado a Entra ) del pago de tasas de documentación y registro suponía una ayuda estatal incompatible con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
En esta decisión el Órgano consideró que la exención no formaba parte de una práctica administrativa , sino de una medida general , porque la aplicación de una práctica administrativa ( el « principio de continuidad » ) a la reorganización de empresas no era una práctica administrativa en el momento en que se estableció Entra .
Directiva 2006/111 / CE de la Comisión relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas ( « Directiva sobre transparencia » ) .
Véase por ejemplo la Decisión 2006/741 / CE de la Comisión , de 20 de octubre de 2004 , sobre la ayuda estatal ejecutada por Alemania en favor de Landesbank Schleswig-Holstein-Girozentrale , ahora HSH Nordbank AG ( DO L 307 de 7.11.2006 , p. 134 ) .
Decisión no 318/05 / COL .
Sección 1.2.1 , parte II , de la Decisión no 318/05 / COL .
Véase a este respecto el asunto 730/79 Philip Morris / Comisión , Rec . 1980 , p. 2671 , apartado 11 , en el que se recoge que « Cuando la ayuda financiera del Estado refuerza la posición de una empresa en relación con la de otras empresas que compitan en el comercio intracomunitario , se ha de considerar que estas últimas resultan afectadas por dicha ayuda » .
Véanse por ejemplo los considerandos de los asuntos EDF ( Francia ) ( DO L 49 22.2.2005 , p. 9 ) ; Destia ( Finlandia ) ( DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 ) , OTE ( Grecia ) ( DO L 243 de 11.9.2008 , p. 7 ) , La Poste ( Francia ) ( DO L 63 de 7.3.2008 , p. 16 ) , y Royal Mail ( Reino Unido ) ( DO C 2007 de 8 abril 2009 ) .
Esta es la conclusión del Órgano en la Decisión no 349/07 / COL de 18 de julio de 2007 sobre la Administración de Carreteras del distrito noruego de Møre y Romsdal .
Véase el sitio internet de Mesta ; www.mesta.no e informe anual 2008 de Mesta AS , p. 2 .
Puesto que los servicios prestados por Mesta AS con arreglo a los contratos transitorios cubrieron el período entre 2003 y 2006 , situado tanto antes como después 2005 , las Directrices se aplican por analogía .
Asunto E-9/04 Banker's and Securities ' Dealers Association of Iceland / Órgano de Vigilancia de la AELC , 2006 , Informe del Tribunal de la AELC , p. 42 , apartado 65 .
De forma similar a cómo se confiaron las obligaciones de servicio público en las decisiones de la Comisión citadas en la nota anterior .
El paso de 2003 a 2004 supuso menos del 10 % de la compensación anual conforme a la sección 20 de las Directrices por compensación de servicio público .
Decisión 318/05 / COL .
Además , sobre la base de una ley que establece las condiciones para tener derecho a una jubilación anticipada , algunos funcionarios del Departamento de Producción ( como chóferes y cocineros ) tenían derecho a jubilarse a una edad inferior y específica [ 32].Puesto que el estatuto de funcionario está ligado a un empleo por el Estado , los empleados transferidos a Mesta AS dejaron de ser funcionarios el 1 de enero de 2003 .
Si no se hubieran adoptado las medidas relativas al empleo , dichos empleados habrían perdido los derechos ligados a su estatuto de funcionario [ 33 ] .
Con excepción de la medida relativa al mantenimiento de salarios ( que no entró en vigor y por lo tanto no supuso ningún coste ) , todas las medidas se ejecutaron en el momento del establecimiento de Mesta AS y duraron hasta el final de 2005 .
Las autoridades noruegas presentaron un resumen de los precios resultantes de la licitación de los contratos de explotación y mantenimiento entre 2003 y 2006 .
Los importes recogidos en la descripción que presentaron son ( con algunas discrepancias ) similares a los declarados en un cuadro en formato Excel presentado por Veidekke ASA , que también incluye un cuadro que compara la oferta ganadora ( es decir , la más baja ) en cada licitación con los precios a los que se transfirieron los contratos .
Precio oferta ganadora
Importe en que el precio del contrato de transferencia supera al precio ganador
Esta obligación fue reducida gradualmente para extinguirse el 1 de septiembre de 2006 .
La obligación de servicio público se describe detalladamente en un informe sobre normas de explotación y mantenimiento publicadas por la Administración de Carreteras en 1999 y actualizadas en 2003 [ 98 ] .
El servicio se confió a Mesta AS mediante una cláusula en cada contrato que le fue otorgado donde se describen brevemente las normas pertinentes y se remite al informe de normalización para la explotación y el mantenimiento . Las autoridades noruegas explicaron que el encargo a Mesta AS de la antedicha tarea de servicio público debía garantizar un nivel suficiente de seguridad vial hasta septiembre de 2006 .
A este respecto , las autoridades explicaron que la Administración de Carreteras es responsable de la seguridad vial y de garantizar unos mínimos mediante la supervisión y el control de las reparaciones y del mantenimiento [ 100 ] .
El siguiente cuadro detalla los costes , ingresos y tasa real de rendimiento obtenida por Mesta AS sobre la base de los contratos transitorios de explotación y mantenimiento entre 2003 y 2006 .
Las autoridades noruegas han especificado que no se estableció por adelantado ninguna tasa específica de rendimiento por lo que se refiere a los contratos transitorios de explotación y mantenimiento .
Esta constatación se basa en un análisis de licitaciones tanto de contratos de obras como de contratos de explotación y mantenimiento durante el período del 1 de agosto de 2002 al 1 de febrero de 2008 .
Mediante este análisis se comprueba que los precios medios de Mesta AS pasaron de ser un 20 % inferiores a los de Skanska a superarlos .
Jubilación anticipada , mantenimiento de derechos a pensión como funcionarios y mantenimiento de los regímenes especiales de prejubilación
En cualquier caso , la evaluación debe basarse en los hechos disponibles en el momento de establecimiento de la empresa .
A este respecto , las autoridades noruegas se basan en la sentencia Combus [ 153 ] .
A tal efecto , las autoridades noruegas señalan que se deberían tener en cuenta las condiciones en las cuales el anterior empresario , es decir , el Estado , empleaba a los trabajadores pertinentes y las obligaciones para el Estado derivadas de tales acuerdos .
En el asunto Combus , el Tribunal estableció que la medida en cuestión « tenía por objeto cambiar el régimen privilegiado y costoso de los funcionarios que trabajaban en Combus por un régimen de personal laboral comparable al de los trabajadores de otras empresas de transporte en autobús competidoras de Combus . Se trataba , pues , de liberar a Combus de una desventaja estructural con respecto a sus competidores privados » [ 154 ] .
Aunque es verdad que , como en el asunto Combus , el presente caso implica una compensación para aliviar a una empresa ( Mesta AS ) de una desventaja estructural que sufriría en relación con sus competidores del sector privado , parte de los hechos materiales difieren de los de Combus .
Para información más detallada sobre dicha correspondencia , véase la Decisión no 350/07 / COL por la que se incoó el procedimiento formal de investigación , un resumen del cual se publicó en DO C 310 de 20.12.2007 , p. 5 y en el Suplemento EEE no 61 de 20.12.2007 .
El texto íntegro de la Decisión puede consultarse en la página internet del Órgano : www.eftasurv.int .
« Standard for drift og vedlikehold » de 1999 y actualizado en 2003 .
En algunos condados ( alrededor del 20 % ) la Administración de Carreteras local se desvió ligeramente del informe de normalización para adaptarse a las circunstancias locales .
Se hace referencia a la sentencia Combus y a la decisión del Órgano sobre Arcus , 339/98 / COL de 3 de diciembre de 1998 .
Las autoridades noruegas señalan que en el caso de Arcus el Órgano constató que la compensación por costes relacionados con reducciones de plantilla y jubilación anticipada no constituía ayuda , pues los costes están asociados con las obligaciones contractuales de A / S Vinmonopolet con respecto a sus antiguos empleados .
El mercado se abrió plenamente el 1 de septiembre de 2006 .
La apertura gradual se realizó con el objetivo de mantener la seguridad vial y de crear un mercado sostenible .
Las Directrices sobre compensación por servicio público entraron en vigor el 20 de diciembre de 2005 .
Su apartado 25 establece que en el caso de ayudas no notificadas el Órgano aplicará las disposiciones vigentes en el momento de la concesión de la ayuda a menos que la ayuda se concediera después de la adopción de las Directrices , en cuyo caso se aplicarán éstas .
Decisiones de la Comisión relativas al mantenimiento de carreteras y túneles de conexión : N 562/05 ( Italia ) Società Italiana del Traforo del Monte Bianco ( SITMB ) de 16.5.2006 ; N 420/05 ( Francia ) Tunnel du Mont Blanc y Tunnel Maurice Lemaire de 22.2.2006 ; y N 321/01 ( Francia ) Tunnel Routière du Fréjus de 20.6.2001 .
Véase también asunto Destia ( DO L 270 de 10.10.2008 , p. 1 ) , considerandos 214-216 .
Con arreglo a la Ley Mesta , los bienes inmuebles transferidos del Departamento de Producción a Mesta AS serían registrados en el registro noruego de bienes inmuebles como « cambio de denominación » [ 112 ] , lo que significa que Mesta tendría sus bienes inmuebles registrados en dicho registro sin tener que pagar las tasas de documentación y registro que son normalmente debidas en el caso de transferencias de títulos de propiedad en Noruega [ 113].En Noruega existe una práctica administrativa denominada « principio de continuidad » que establece la exención del pago de tasas de documentación y registro en caso de que se considere que la empresa « continúa » en cierto modo .
Por otra parte , teniendo en cuenta la capacidad de generación de ingresos durante los tres primeros años de funcionamiento , mucho mejor de la prevista , las autoridades noruegas dejaron claro en 2007 que no se concedería ninguna financiación suplementaria a Mesta AS en concepto de medidas de reestructuración .
Mesta AS era el mejor medio de asegurar la responsabilidad de las autoridades nacionales para mantener la seguridad de las carreteras y Mesta AS no pudo rechazar la imposición por las autoridades de este deber , aunque tenía la obligación legal de prestar los servicios definidos en los contratos transitorios .
En octubre de 2002 , los auditores evaluaron el valor razonable de las actividades empresariales totales de Mesta AS como empresa en funcionamiento sobre la base del método de tesorería descontada ( descrito detalladamente en la sección 2.3.2 . ) mostrando que el valor total de la empresa ( es decir , el capital operativo ) era inferior al valor resultante de las evaluaciones de los activos individuales .
Antes del 1 de enero de 2003 , la Administración de Carreteras de Noruega se valía de servicios internos de producción ( en lo sucesivo denominados colectivamente « Departamento de Producción » ) a través de oficinas de distrito que realizaban las obras en nombre de la Administración de Carreteras .
Sin embargo , en 2001-2002 las autoridades noruegas decidieron llevar a cabo una reestructuración general de las actividades internas de producción y el Gobierno propuso que el Parlamento separase las actividades de producción de la Administración de Carreteras y las transfiriera a una empresa de responsabilidad limitada propiedad del Estado [ 12 ] , aunque las funciones administrativas relativas a la planificación de futuras obras , incluida la organización de licitaciones públicas , seguirían estando cubiertas por la Administración estatal . En consecuencia , el 1 de enero de 2003 , las actividades de producción del Departamento de Producción de la Administración de Carreteras fueron separadas del Estado y transferidas a una empresa de nueva creación , Mesta AS .
Examinando el trabajo legislativo preparatorio se constata que unos 4750 de los 5000 antiguos empleados del Departamento de Producción serían transferidos a la nueva empresa Mesta AS [ 14 ] .
Estos costes de reestructuración no se incluyeron en el balance de apertura de Mesta AS puesto que debían ser financiados con cargo a los presupuestos del Estado correspondientes a los ejercicios 2003 , 2004 y 2005 [ 22].En el presupuesto del Estado para 2006 se constata que Mesta AS recibió un total de 993,6 millones NOK del Estado para cubrir los costes de reestructuración [ 23 ] .
Mientras que los costes totales de todas las medidas se calcularon originalmente en 77 millones NOK [ 49 ] , las autoridades noruegas han explicado que , a enero de 2006 , los costes totales acumulados ascendían aproximadamente a 82,4 millones NOK ( excluidos los costes administrativos ) y que el Estado cubrió dichos costes [ 50 ] .
Algunos de estos derechos están regulados en la Ley Mesta [ 57 ] , en cuya sección 4 se establece que durante un período de tres años desde su contratación por Mesta AS , el 1 de enero de 2003 , los empleados que fueren despedidos posteriormente y reúnan determinadas condiciones ( por ejemplo , antigüedad mínima en el empleo de un año ) tienen derecho a presentarse a un puesto apropiado en la Administración del Estado ( fortrinnsrett til annen statlig stilling ) o , en caso de que no pueda ofrecerse tal puesto , a recibir una compensación de salarios ( ventelønn ) .
Es decir , los medios de financiación de los costes pertinentes serían inyectados por el Estado en Mesta AS como participación en el capital [ 59 ] .
Sobre esa base , el valor real de la maquinaria se calculó en 572 millones NOK y el valor total de todos los activos , en 1162 millones NOK [ 69].Ernst & Young explicó posteriormente que los cálculos que aparecen en el susodicho informe , que utiliza como punto de partida el valor contable de continuidad simulada de 747 millones NOK para llegar a un valor real de 572 millones NOK , son engañosos ya que no formaron parte del proceso para determinar el valor real de la maquinaria pendiente de transferencia a Mesta AS .
Paralelamente a las evaluaciones individuales de los activos , pero de forma separada , se efectuó una evaluación del valor razonable total de la empresa como empresa en funcionamiento sobre la base del método de tesorería descontada , resumido en un informe de octubre de 2002 titulado « Evaluación del valor » y elaborado por Ernst & Young [ 73 ] que concluye que aplicando el método de tesorería descontada , el capital operativo [ 74 ] es aproximada mente de 600 millones NOK ( con un margen del + / – 25 % ) .
Por tanto , Ernst & Young redujo el valor de los activos para reducir el capital operativo a 619 millones NOK , tal como se muestra en el siguiente cuadro [ 79 ] :
Por otra parte , los precios de los contratos internos de obras concluidos entre la Administración de Carreteras y el Departamento de Producción tenían que atenerse a directrices internas relativas a cómo establecer el importe de los contratos internos [ 83 ] que especificaban que la experiencia sobre precios adquirida en el contexto de licitaciones abiertas debía formar la base para establecer los precios de los contratos internos de tal forma que tales precios de licitación pública debían utilizarse directamente o debían basarse en estimaciones cotejadas en condiciones de mercado y ( en su caso ) ser reducidos hasta el nivel de mercado [ 84 ] .
Mesta AS asumió 102 contratos existentes de explotación y mantenimiento ( funksjonsavtaler ) [ 87 ] , todos ellos relativos a obras tales como asfaltado de carreteras , así como su pintado , drenaje , cierre y protección contra inundaciones y avalanchas , que expirarían en un plazo máximo de cuatro años , es decir , en el tercer trimestre de 2006 , y que teniendo en cuenta su duración pueden clasificarse en las cuatro categorías establecidas más abajo .
El análisis de los contratos de explotación y mantenimiento sometidos a licitación pública entre 2003 y 2006 presentados por las autoridades muestra que Mesta AS obtuvo 14 de los 24 contratos licitados en 2003 , 13 de 25 en 2004 , 20 de 29 en 2005 y 21 de 30 en 2006 [ 91 ] .
El contrato de Nedre Romerike se cita en el informe con un valor anual de 11,2 millones NOK ( precio por km de carretera de 50000 NOK × 198 km , igual a 9,9 millones NOK o 49,5 millones NOK durante cinco años ) [ 94 ] .
A este respecto , de los trabajos legislativos preparatorios se deduce que las razones para una apertura gradual del mercado eran asegurarse de que la Administración de Carreteras pudiera continuar controlando y asegurando adecuadamente la observancia del estado de las carreteras y de la seguridad vial [ 101].Además , las autoridades noruegas añadieron que esta es también la razón de licitar contratos más arriesgados y difíciles al final del proceso , mientras los más simples y pequeños lo fueron al principio [ 102 ] .
Por otra parte , las directrices sobre ayuda estatal ligada a los costes de transición a la competencia pretenden facilitar la transición de las empresas a un mercado competitivo : la ayuda ( limitada en su duración y sus efectos ) para lograr un objetivo común de facilitar la transición de un mercado cerrado ( parcialmente ) a uno liberalizado redunda en el interés común y sirve para compensar la distorsión de la competencia .
Considerando la importancia del caso , el Órgano debería proceder a una evaluación detallada de si otras empresas estaban realmente dispuestas a prestar los servicios pertinentes a un precio inferior y solo en este caso podría hablarse de ayuda estatal .
Mesta AS es , con mucho , la empresa más importante , con una cuota de mercado del 60 % , y el número continuamente decreciente de licitadores en licitaciones públicas así lo confirmaría .
En tercer lugar , la tasación exterior de 18 grupos de maquinaria se calculó en 424 millones NOK , lo que es considerablemente superior a los 148 millones resultantes de la tasación de un número incluso más alto , es decir , de 37 grupos de maquinaria .
Por lo tanto , Mesta AS fue compensada por desventajas estructurales mediante una financiación de reestructuración de 993,6 millones NOK , la inyección en efectivo de 1600 millones NOK y un precio sobrevalorado de los contratos transitorios transferidos a Mesta AS : es decir , Mesta AS fue compensada dos veces por los mismos costes de reestructuración .
Schjødt afirma que las autoridades noruegas no pudieron ignorar tal información y que podrían fácilmente haber aplicado un índice general de reducción a su cartera de contratos .
Y se refiere a la decisión del Órgano en el asunto Arcus [ 126 ] , en cuyo caso las instalaciones de producción y otros activos se transfirieron de un monopolio estatal al grupo Arcus y donde el Órgano constató que los activos transferidos se evaluaron en 264 millones NOK por debajo de su valor de mercado y que el Estado fue infracompensado por idéntico importe .
Según Wiersholm , la posición de las autoridades noruegas es que no reviste tanta importancia el que los contratos se transfirieran a Mesta AS a precio de mercado ; el elemento principal es que los ingresos brutos de los contratos están incluidos en el análisis de tesorería y que se tuvieron en cuenta en el balance de apertura de Mesta AS como contribución en especie .
La Comisión declaró claramente en su Decisión de incoación sobre Destia que el margen de beneficio constituye ayuda estatal : « De esta manera se confiere una ventaja económica a Tieliikelaitos [ Destia ] que se financia con fondos estatales : Tieliikelaitos [ Destia ] obtiene del Estado más recursos que los que obtendría un operador normal del mercado por un servicio equivalente » [ 127].Skanska discrepa del argumento de las autoridades noruegas de que en el momento del establecimiento de Mesta AS no existía ningún precio de mercado porque ya existía uno gracias a los contratos piloto y el análisis de Veidekke ASA , mencionado en la Decisión de incoación y que demuestra claramente una diferencia entre los precios a los que se transfirieron los contratos y los resultantes de la licitación subsiguiente de los mismos contratos .
Sin embargo , Mesta AS se benefició de los precios sobrevalorados de contratos aún en vigor durante la apertura del mercado , y de hecho el nivel medio de precios de Mesta AS aumentó durante el período transitorio , mientras que el de Skanska se estabilizó .
Las autoridades noruegas recuerdan que se ofreció la jubilación anticipada para reducir el número de empleados que eran funcionarios , y que sería incorrecto mantener que dicho acuerdo implica que Mesta AS se benefició del trabajo de dichos empleados sin pagar el coste íntegro de sus contratos de empleo .
Las autoridades noruegas recuerdan que las autoridades nacionales siguen siendo libres para decidir la forma que debe adoptar la apertura del mercado , y también que la apertura de los mercados de explotación y mantenimiento de carreteras a la competencia es mejor desde el punto de vista de la competencia que cualquier otra alternativa que supusiese continuar prestando los servicios por parte del Estado , o abrir el mercado a la competencia solo parcialmente . Finalmente , al considerar el efecto en la competencia debe tenerse en cuenta el efecto económico general de la reestructuración de las actividades de mantenimiento y explotación de carreteras : Mesta AS fue creada con una desventaja estructural en comparación con sus competidores .
No hay por lo tanto ninguna ayuda estatal en el sentido del artículo 61 , apartado 1 , del Acuerdo EEE en los contratos como contribución en especie y en consecuencia debe evaluarse si los contratos se transfirieron a Mesta AS al precio de mercado .
Sostienen que este nivel de precios no es fiable porque el mercado de servicios de explotación y mantenimiento no está maduro incluso hoy en día en el sentido de que es imposible prever los resultados de un procedimiento de licitación pública .
La diferencia significativa entre las ofertas más altas y más bajas en los contratos así lo ilustra : la diferencia más baja era del 2 % mientras que la más alta era del 113 % y esto no constituye una base suficiente para definir un precio de mercado .
Las autoridades noruegas ponen en cuestión si un precio de mercado puede ser establecido por referencia a la oferta más baja en un mercado no maduro y consideran que el nivel de precios de los contratos transitorios no sobrepasó « lo que debe considerarse como precio de mercado sostenible en el momento en que se transfirieron los contratos transitorios … » .
La seguridad en el mantenimiento de las carreteras se conseguiría mediante la licitación de los contratos más fáciles primero y de los más difíciles ( es decir , los de carreteras con clima duro y condiciones atmosféricas cambiantes ) en último lugar .
En cuanto al fondo del asunto , las autoridades noruegas impugnan el hecho de que cualquiera de las medidas previamente mencionadas implicase una ventaja económica y alegan que más bien se adoptaron para compensar una desventaja estructural impuesta a Mesta AS y las condiciones de empleo costosas resultantes del estatuto de funcionario .
Además , en Combus el pago se hizo a los empleados como compensación por renunciar a su situación privilegiada al ser transferidos a la nueva empresa y , por lo tanto , a partir del momento de la transferencia , la relación de empleo entre empleados y empresa no se vio influida por la situación previa de los empleados .
En el presente caso , para poder mantener temporalmente los derechos a pensión como funcionarios y los derechos a regímenes especiales de prejubilación , Mesta AS tuvo que pasar a ser miembro del SPK y debido a esta pertenencia se vio sujeta a la obligación legal de pagar las cotizaciones de pensión al SPK por los empleados transferidos .
El Órgano considera que aunque puede aceptarse que los costes de limpieza de las antiguas oficinas de la Administración de Carreteras se refieren a trabajos realizados previamente por dicha Administración , la naturaleza de los costes de preparación y modernización de oficinas para su uso por Mesta AS es similar a los contraídos a efectos de crear una nueva empresa y por ello deberían ser asumidos por la nueva empresa .
Por lo tanto , Mesta AS prestó un servicio a la Administración de Carreteras [ 164 ] y la cuestión que se plantea es si el precio de dicho servicio corresponde al precio de mercado para tal servicio .
Sobre esta base , el Órgano considera que Mesta AS no se benefició de ninguna ventaja económica en el contexto de los precios pagados por la Administración de Carreteras por los servicios de limpieza efectuados por Mesta AS.i ) Otras medidas de reestructuración y reorganización — Compensación salarial
En cuanto al hecho de que los fondos destinados a compensación de salarios se gastaran en medidas alternativas para reducir la plantilla , a saber , paquetes de finiquito y de pensión , así como paquetes para excedencias , el Órgano considera que tales medidas representan simplemente alternativas reconocidas a la compensación de salarios , ya que si la financiación estatal destinada a compensación de salarios se utiliza para cubrir los costes de medidas alternativas de reducción de plantilla con el objetivo de lograr el mismo objetivo que la compensación de salarios , esto no altera la evaluación de si la empresa obtuvo una ventaja económica mediante la financiación por compensación de salarios .
El Órgano ha tenido en cuenta toda la información proporcionada , en especial las directrices internas de la Administración de Carreteras relativas a los precios aplicables a los contratos internos , que muestran que el precio de los contratos se fijó directamente sobre la base de los precios de mercado ( es decir , los resultantes de licitaciones públicas ) o mediante fórmulas que garantizasen que los precios reflejasen en definitiva el precio de mercado ( es decir , estimaciones ajustadas para adecuarse al precio de mercado ) .
A este respecto , el Órgano recuerda que recientemente la Comisión se refirió a los precios resultantes de licitaciones públicas en el mercado de explotación y mantenimiento de carreteras como representativos de los precios de mercado [ 187].El Órgano también recuerda que las autoridades noruegas han sostenido que el contrato relativo a las licitaciones piloto implicó posteriormente trabajos adicionales que se incluyeron en el precio de los contratos transitorios y por lo tanto incrementaron el precio de los contratos transitorios .
De conformidad con el artículo 1 , apartado 3 , de la parte I del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , « el Órgano de Vigilancia de la AELC será informado de los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas con la suficiente antelación para poder presentar sus observaciones . [ … ] . El Estado interesado no podrá ejecutar las medidas proyectadas antes que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva » .
Esta conclusión se basa en el hecho de que la alternativa de obtener precios de mercado organizando licitaciones abiertas para proyectos de obras semiacabadas no es una solución práctica , ya que las obras en curso tendrían que detenerse y ser continuadas potencialmente por los nuevos contratistas , lo que no solo haría el proyecto considerablemente más caro , sino que también podría provocar retrasos significativos .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del Protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión EuropeaL 231 de 3.9.1994 , p. 1 , y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 ( en lo sucesivo denominadas « las Directrices sobre ayudas estatales » y cuya versión actualizada puede consultarse en la página internet del Órgano : http://www.eftasurv.int/fieldsofwork/fieldstateaid/state_aid_guidelines )
Ley sobre regímenes especiales de prejubilación ( « Lov 21 . desember 1956 nr . 1 om aldersgrenser for offentlige tjenestemenn m. fl . » , que se aplica solamente a los miembros del SPK . La ley pasó a aplicarse a determinadas categorías laborales del Departamento de Producción ( « 1116 Spesialarbeider , 1117 Fagarbeider , 1119 Formann , 1122 Førstekokk , 1130 Renholdsbetjent , 1203 Fagarbeider med fagbrev y 1081 Sjåfør » ) mediante una decisión adoptada por el Parlamento el 14.12.1995 durante las discusiones sobre St.prp . nr . 38 ( 1994-95 ) .
Las autoridades noruegas añadieron que los operadores privados no se opusieron a una apertura gradual del mercado sino que , al contrario , operadores como Veidekke KOLO parecían estar a favor si se considera una presentación efectuada por la empresa el 7 de noviembre de 2007 .
Una prima de riesgo a tipo de mercado del 5 % se basa en el hecho de que los operadores requieren generalmente un 3-6 % y es un 0,5 % superior al tipo establecido en el informe PWC 2008 , que se redactó en el contexto del establecimiento del grupo Mesta y que fue verificado por auditores de BDO Noraudit .
Reglamento ( UE ) no 250/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Farine de Petit Épeautre de Haute Provence » presentada por Francia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 185 de 7.8.2009 , p. 17 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales al natural o transformados
FRANCIA
Farine de Petit Épeautre de Haute Provence ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1793/2004 de la Comisión
de 15 de octubre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 5a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 5a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 12 de octubre de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 192,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1675/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2007
por la que se modifica el anexo XI ( Servicios de telecomunicación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 115/2007 , de 28 de septiembre de 2007 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2007 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de telefonía móvil en la Comunidad y por el que se modifica la Directiva 2002/21 / CE .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XI del Acuerdo se modifica como sigue :
Después del punto 5ct ( Decisión 928/2005 / CE de la Comisión ) se añade el punto siguiente :
32007 R 0717 : Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2007 , relativo a la itinerancia en las redes públicas de telefonía móvil en la Comunidad y por el que se modifica la Directiva 2002/21 / CE ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) . » .
En el punto 5cl ( Directiva 2002/21 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se añade lo siguiente :
« , modificada por :
32007 R 0717 : Reglamento ( CE ) no 717/2007 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2007 ( DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 717/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación comunicada al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 47 de 21.2.2008 , p. 36 .
DO L 171 de 29.6.2007 , p. 32 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 2035/2004 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2004
por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 153a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 de la Comisión , de 15 de diciembre de 1997 , relativo a la venta de mantequilla a precio reducido y a la concesión de una ayuda para la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada destinadas a la fabricación de productos de pastelería , de helados y otros productos alimenticios [ 2 ] , los organismos de intervención proceden a la venta por licitación de determinadas cantidades de mantequilla de intervención que obran en su poder así como a la concesión de una ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada .
El o los importes de las garantías de transformación se deben fijar teniendo todo ello en cuenta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 153a licitación específica en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97 , los precios mínimos de venta de mantequilla de intervención y los importes de las garantías de transformación quedarán fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de noviembre de 2004 , por el que se fijan los precios mínimos de venta de la mantequilla para la 153a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2571/97
Fórmula
Modo de utilización
Con trazador
Sin trazador
Precio mínimo de venta
Mantequilla ≥ 82 %
Sin transformar
Concentrada
Garantía de transformación
El artículo 18 de dicho Reglamento establece que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije un precio mínimo de venta de la mantequilla y un importe máximo de la ayuda a la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada que pueden variar según el destino , el contenido de materia grasa de la mantequilla y el modo de utilización , o bien que se decida no dar curso a la licitación .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 350 de 20.12.1997 , p. 3 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de abril de 2007
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 144/2006 , de 8 de diciembre de 2006 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2006/72 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2006 , por la que se modifica , a efectos de adaptarla al progreso técnico , la Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a determinados elementos y características de los vehículos de motor de dos o tres ruedas .
DECIDE :
Artículo 1
En el capítulo I , punto 45x ( Directiva 97/24 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) , del anexo II del Acuerdo , se inserta el siguiente guión :
32006 L 0072 : Directiva 2006/72 / CE de la Comisión , de 18 de agosto de 2006 ( DO L 227 de 19.8.2006 , p. 43 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2006/72 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de abril de 2007 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2007 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 89 de 29.3.2007 , p. 11 .
DO L 227 de 19.8.2006 , p. 43 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 441/2010 de la Comisión
de 21 de mayo de 2010
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Canestrato di Moliterno ( IGP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Canestrato di Moliterno » presentada por Italia ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 235 de 30.9.2009 , p. 28 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Quesos
ITALIA
Canestrato di Moliterno ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1707/2005 de la Comisión
de 18 de octubre de 2005
por el que se establecen valores unitarios para la determinación del valor en aduana de determinadas mercancías perecederas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código Aduanero Comunitario [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 2 ] , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 y , en particular , el apartado 1 del artículo 173 ,
Considerando lo siguiente :
Los artículos 173 a 177 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 prevén los criterios para que la Comisión establezca valores unitarios periódicos para los productos designados según la clasificación recogida en el anexo 26 de dicho Reglamento .
La aplicación de las normas y criterios establecidos en los artículos mencionados más arriba a los elementos que se comunicaron a la Comisión de conformidad con las disposiciones del apartado 2 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 conduce a establecer , para los productos considerados , los valores unitarios tal como se indica en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores unitarios contemplados en el apartado 1 del artículo 173 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 quedarán establecidos tal como se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
ANEXO
Epígrafe
Designación de la mercancía
Montante de valores unitarios/100 kg líquidos
Especies , variedades , código NC
Patatas tempranas
Cebollas ( distintas a las cebollas para simiente )
Ajos
Puerros
Coliflores
Coles blancas y rojas
Brécoles espárrago o de tallo [ Brassica oleracea L. convar . botrytis ( L. )
Coles chinas
Lechugas acogolladas o repolladas
Zanahorias
Rábanos
Guisantes ( Pisum sativum )
Alubias :
Alubias ( Vigna spp . y Phaseolus spp . )
Habas
Alcachofas
Espárragos :
verdes
otros
Berenjenas
Apio [ Apium graveolens L. , var . dulce ( Mill . )
Chantarellus spp .
Pimientos dulces
Hinojos
Batatas enteras , frescas ( para el consumo humano )
Castañas ( Castanea spp . ) , frescas
Piñas , frescas
Aguacates , frescos
Guayabas y mangos , frescos
Naranjas dulces , frescas :
Sanguinas y mediosanguinas
Navels , navelinas , navelates , salustianas , vernas , valencia lates , malteros , shamoutis , ovalis , trovita , hamlins
Otras
Mandarinas ( incluidas tangerinas y satsumas ) , frescas ; clementinas , wilkings e híbridos similares , frescos :
Clementinas
Monreales y satsumas
Mandarinas y wilkings
Tangerinas y otros
Limas agrias ( Citrus aurantifolia , Citrus latifolia ) , frescas
Toronjas o pomelos , frescos :
Blancos
Rosas
Uvas de mesa
Sandías
Melones ( distintos de sandías ):
Amarillo , cuper , honey dew ( incluidos Cantalene ) , onteniente , piel de Sapo ( incluidos verde liso ) , rochet , tendral , futuro
Otras
Peras :
Peras-Nashi ( Pyrus pyrifolia ) ,
Peras-Ya ( Pyrus bretscheri )
Albaricoques
Cerezas
Melocotones
Nectarinas
Ciruelas
Fresas
Frambuesas
Frutos del Vaccinium myrtillus ( arándanos o murtones )
Kiwis ( Actinidia chinensis planch )
Granadas
Caquis ( incluidos sharon )
Lichis
Alef var . italica Plenck ]
Pers . ]
Alubias ( Phaseolus spp . , vulgaris var . Compressus Savi )
Reglamento ( CE ) no 2122/2004 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2004
por el que se fijan las cantidades por las que puede presentarse solicitudes de certificados de importación con cargo al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 para los contingentes arancelarios de carne de vacuno previstos por el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1279/98 de la Comisión , de 19 de junio de 1998 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios de carne de vacuno previstos en las Decisiones 2003/286 / CE y 2003/18 / CE del Consejo para Bulgaria y Rumanía [ 1 ] , y , en particular , el apartado 4 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1349/2004 de la Comisión , de 23 de julio de 2004 , por el que se determina la proporción en que podrán aceptarse las solicitudes de certificados de importación correspondientes a los contigentes arancelarios de carne de vacuno establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1279/98 para Bulgaria y Rumanía , prensentadas en julio de 2004 [ 2 ] establece las condiciones para la aceptación de solicitudes de certificados de importación presentadas para el período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 .
Las cantidades disponibles de productos del sector de la carne de vacuno originarios de Bulgaria que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 , previstas en el primer párrafo del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 , se han utilizado en su totalidad .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarios de Rumanía que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de julio y el 31 de diciembre de 2004 , previstas en el primer párrafo del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 , para las que se solicitaron certificados han sido inferiores a las cantidades disponibles .
Así pues , procede , de acuerdo con el segundo párrafo de dicho artículo , añadir las cantidades restantes con cargo a este período a las cantidades disponibles para el período siguiente para Rumanía .
Las cantidades de productos del sector de la carne de vacuno originarios de Rumanía que pueden importarse en condiciones especiales con cargo al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 deben determinarse teniendo en cuenta las cantidades que siguen disponibles con cargo al período transcurrido , con arreglo al segundo párrafo del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades por las que pueden solicitarse certificados de importación con cargo al período comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005 , correspondientes a los contingentes arancelarios de carne de vacuno previstos por el Reglamento ( CE ) no 1279/98 , figuran en el anexo al presente Reglamento por país de origen y número de orden de los contingentes .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 176 de 20.6.1998 , p. 12 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 250 de 24.7.2004 , p. 7 .
ANEXO
Cantidades disponibles con cargo al período contemplado en el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1279/98 comprendido entre el 1 de enero y el 30 de junio de 2005
País de origen
Número de orden
Código NC
Cantidad disponible
Rumania
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de julio de 2012
por la que se modifican los anexos I a IV de la Decisión 2006/168 / CE en lo que respecta a determinados requisitos de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Unión
[ notificada con el número C(2012 ) 4816 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/556 / CEE del Consejo , de 25 de septiembre de 1989 , relativa a las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios intracomunitarios y a las importaciones procedentes de terceros países de embriones de animales domésticos de la especie bovina [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , y su artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2006/168 / CE de la Comisión , de 4 de enero de 2006 , por la que se establecen los requisitos zoosanitarios y de certificación veterinaria para las importaciones de embriones de la especie bovina en la Comunidad y se deroga la Decisión 2005/217 / CE [ 2 ] , establece en su anexo I la lista de terceros países a partir de los cuales los Estados miembros deben autorizar la importación de embriones de bovinos domésticos ( « los embriones » ) .
También establece las garantías que han de facilitar determinados terceros países enumerados en dicho anexo por lo que se refiere a algunas enfermedades específicas de los animales .
La Decisión 2006/168 / CE establece , asimismo , que los Estados miembros deben autorizar las importaciones de los embriones que cumplan los requisitos zoosanitarios establecidos en los modelos de certificados veterinarios de los anexos II , III y IV de dicha Decisión .
Los requisitos zoosanitarios relativos a la lengua azul que figuran en los modelos de certificados veterinarios de los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE se basan en las recomendaciones del capítulo 8.3 del Código Sanitario para los Animales Terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) , que trata de la lengua azul .
Dicho capítulo recomienda toda una serie de medidas de reducción del riesgo , bien destinadas a proteger de la exposición al vector infeccioso a los mamíferos huéspedes o bien a inactivar el virus por anticuerpos .
Además , la OIE ha introducido en el Código Sanitario para los Animales Terrestres un capítulo sobre la vigilancia de artrópodos vectores de enfermedades de los animales .
Entre sus recomendaciones no figura la detección en los rumiantes de anticuerpos contra los virus Simbu , como los virus Akabane y Aino de la familia Bunyaviridae , que antes se consideraba un método económico para determinar la distribución de los vectores de la lengua azul hasta que se disponía de más información sobre la propagación de dichas enfermedades .
Además , la OIE no recoge las virosis por Akabane y Aino en el Código Sanitario para los Animales Terrestres .
Por consiguiente , procede suprimir del anexo I de la Decisión 2006/168 / CE y de los modelos de certificados veterinarios de los anexos II , III y IV de la misma la exigencia de la realización de las pruebas anuales de detección de dichas enfermedades para demostrar la ausencia del vector .
Además , se han concluido acuerdos bilaterales entre la Unión y determinados terceros países que contienen condiciones específicas para las importaciones de embriones en la Unión .
Por consiguiente , en aras de la coherencia , cuando dichos acuerdos bilaterales contienen condiciones específicas y modelos de certificados veterinarios para las importaciones , deben aplicarse dichas condiciones y modelos en vez de las condiciones y los modelos establecidos en la Decisión 2006/168 / CE .
La calificación zoosanitaria de Suiza es equivalente a la de los Estados miembros .
Por lo tanto , es conveniente que los embriones obtenidos in vivo y los producidos in vitro importados en la Unión procedentes de dicho tercer país vayan acompañados de un certificado veterinario elaborado de conformidad con el modelo de certificado utilizado para el comercio dentro de la Unión de embriones de bovinos domésticos que figura en el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE .
Dicho certificado ha de tener en cuenta las adaptaciones contempladas en el anexo 11 , apéndice 2 , capítulo VI , parte B , punto 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobados mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 3 ] .
Con arreglo a la Directiva 89/556 / CEE , Nueva Zelanda también ha sido reconocida como un tercer país con una calificación zoosanitaria equivalente a la de los Estados miembros en lo relativo a las importaciones de embriones obtenidos in vivo .
Conviene , por tanto , que los embriones obtenidos in vivo recogidos en Nueva Zelanda e importados en la Unión desde dicho tercer país vayan acompañados de un certificado simplificado redactado de acuerdo con el modelo de certificado sanitario correspondiente que se presenta en el anexo IV de la Decisión 2003/56 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 2003 , sobre los certificados sanitarios para la importación de animales vivos y productos de origen animal procedentes de Nueva Zelanda [ 4 ] , establecido de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales [ 5 ] , aprobado por la Decisión 97/132 / CE del Consejo [ 6 ] .
La Decisión 2007/240 / CE de la Comisión [ 7 ] establece que los diferentes certificados veterinarios , sanitarios o zoosanitarios exigidos para introducir en la Unión animales vivos , esperma , embriones , óvulos y productos de origen animal deben basarse en los modelos de certificados veterinarios que figuran en el anexo I de la misma .
En aras de la coherencia y de la simplificación de la legislación de la Unión , los modelos de certificados veterinarios establecidos en los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE deben tener en cuenta la Decisión 2007/240 / CE .
Procede , por tanto , modificar los anexos I a IV de la Decisión 2006/168 / CE en consecuencia .
Para evitar toda perturbación en el comercio , debe autorizarse durante un período transitorio el uso de certificados veterinarios expedidos con arreglo a la Decisión 2006/168 / CE en su versión anterior a las modificaciones introducidas por la presente Decisión , con determinadas condiciones .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos I a IV de la Decisión 2006/168 / CE quedan modificados de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio hasta el 30 de junio de 2013 , los Estados miembros continuarán autorizando las importaciones de partidas de embriones de bovinos domésticos procedentes de terceros países que vayan acompañadas de un certificado veterinario expedido a más tardar el 31 de mayo de 2013 , de conformidad con los modelos establecidos en los anexos II , III y IV de la Decisión 2006/168 / CE en su versión anterior a las modificaciones introducidas por la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de julio de 2012 .
DO L 302 de 19.10.1989 , p. 1 .
DO L 57 de 28.2.2006 , p. 19 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 22 de 25.1.2003 , p. 38 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 5 .
DO L 57 de 26.2.1997 , p. 4 .
DO L 104 de 21.4.2007 , p. 37 .
ANEXO
Los anexos I a IV de la Decisión 2006/168 / CE se sustituyen por el texto siguiente :
ANEXO I
Código ISO
Tercer país
Certificado veterinario aplicable
ANEXO II
ANEXO III
ANEXO IV
Canadá
Suiza [ 1 ]
Croacia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 2 ]
Nueva Zelanda [ 3 ]
Estados Unidos
Los certificados que deben utilizarse para las importaciones desde Suiza de embriones obtenidos in vivo y embriones producidos in vitro figuran en el anexo C de la Directiva 89/556 / CEE , con las adaptaciones establecidas en el anexo 11 , apéndice 2 , capítulo VI , parte B , punto 2 , del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , aprobados mediante la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza .
Código provisional que no afecta a la denominación definitiva que se atribuya al país cuando concluyan las negociaciones en curso en las Naciones Unidas .
El certificado que debe utilizarse para las importaciones desde Nueva Zelanda de embriones obtenidos in vivo figura en el anexo IV de la Decisión 2003/56 / CE de la Comisión , de 24 de enero de 2003 , sobre los certificados sanitarios para la importación de animales vivos y productos de origen animal procedentes de Nueva Zelanda ( solamente en cuanto a los embriones recogidos en Nueva Zelanda ) , establecido de conformidad con el Acuerdo entre la Comunidad Europea y Nueva Zelanda sobre medidas sanitarias aplicables al comercio de animales vivos y productos animales , aprobado mediante la Decisión 97/132 / CE del Consejo .
Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones obtenidos in vivo de bovinos domésticos recogidos con arreglo a la Directiva 89/556 / CEE del Consejo
Parte I : Datos de la partida expedida
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida en la UE
País de origen
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Código postal
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Avión
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental
PIF de entrada en la UE
Descripción de la mercancía
Código de la mercancía ( código SA )
Cantidad
Número de bultos
Número del precinto / del recipiente
Mercancías certificadas para :
Reproducción artificial
Para tránsito por la UE hacia un tercer país
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
( nombre científico )
Raza
Categoría
Identidad del donante
Fecha de recogida
Fecha de congelación
Número de autorización del equipo
Parte II : Certificación
Embriones bovinos obtenidos in vivo
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante de … certifica lo siguiente :
( nombre del país exportador ) ( 2 )
Los embriones destinados a la exportación :
fueron recogidos en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
estuvo libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida , y
bien [ II.1.1.2 . estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida y no llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho período ; ]
o [ II.1.1.2 . no estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su recogida y / o llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho período , en cuyo caso :
los embriones no fueron sometidos a penetración de la zona pelúcida ,
los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días inmediatamente después de su recogida , y
las hembras donantes procedían de explotaciones en las que no se había vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días anteriores a la recogida , y ningún animal de una especie sensible presentó signos clínicos de dicha enfermedad durante los 30 días anteriores a la recogida de los embriones ni durante al menos los 30 días posteriores ; ]
fueron recogidos por un equipo de recogida de embriones ( 3 ):
autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE ,
que llevó a cabo la recogida , el tratamiento , almacenamiento y transporte de los embriones de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ,
que se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial ;
fueron recogidos y tratados en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía contagiosa bovina durante los 30 días inmediatamente anteriores a su recogida y hasta su envío a la Unión , en el caso de los embriones frescos , o durante los 30 días posteriores a la recogida , en el caso de los embriones sometidos a un almacenamiento obligatorio durante al menos 30 días , de conformidad con el punto II.1.1.2 ;
fueron almacenados , desde el momento de la recogida hasta 30 días después , o , en el caso de los embriones frescos , hasta el día de su expedición a la Unión , en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía contagiosa bovina ;
fueron recogidos de hembras donantes que :
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida estuvieron alojadas en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa ;
no mostraban signos clínicos de enfermedad el día de la recogida ;
durante los 6 meses inmediatamente anteriores a la recogida permanecieron en el territorio del país exportador en no más de dos rebaños , los cuales :
según datos oficiales , estuvieron libres de tuberculosis durante dicho período ,
según datos oficiales , estuvieron libres de brucelosis durante dicho período ,
estuvieron libres de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal de la especie bovina había mostrado signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los 3 años anteriores ,
en los cuales ningún animal de la especie bovina había mostrado signos clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis purulenta infecciosa durante los 12 meses anteriores .
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos mediante inseminación artificial utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados para la recogida , el tratamiento y / o el almacenamiento de esperma por la autoridad competente de un tercer país o una parte del mismo que figura en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE de la Comisión ( 4 ) , o por la autoridad competente de un Estado miembro .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable de la partida en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.11 : Lugar de origen corresponderá al equipo de recogida de embriones autorizado desde donde fueron enviados los embriones a la Unión , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Casilla I.22 : Número de bultos corresponderá al número de recipientes .
Casilla I.23 : Indicar la identificación del recipiente y el número de precinto .
Casilla I.26 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.27 : Cumplimentar según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : Especie : elegir entre “ Bos taurus ” , “ Bison bison ” o “ Bubalus bubalis ” , según corresponda .
Categoría : elegir “ embriones obtenidos in vivo ” .
Identidad del donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
Fecha de recogida sse indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
Número de autorización del equipo : corresponderá al equipo de recogida de embriones por el que fueron recogidos , tratados y almacenados los embriones , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el siguiente sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión 2006/168 / CE .
Únicamente los equipos de recogida de embriones autorizados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 32 .
El color de la tinta del sello y de la firma será diferente del de los caracteres impresos .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos concebidos utilizando esperma que cumple los requisitos de la Directiva 88/407 / CEE del Consejo
( nombre científico )
Identidad de la hembra donante
Identidad del macho donante
Embriones bovinos producidos in vitro
El veterinario oficial abajo firmante de … certifica lo siguiente :
fueron producidos en el país exportador , el cual , según datos oficiales :
estuvo libre de peste bovina durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción , y
bien [ II.1.1.2 . estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción y no llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho período ; ]
o [ II.1.1.2 . no estuvo libre de fiebre aftosa durante los 12 meses inmediatamente anteriores a su producción y / o llevó a cabo la vacunación contra la fiebre aftosa durante dicho período , en cuyo caso :
los embriones fueron producidos sin penetración de la zona pelúcida ,
los embriones fueron almacenados en condiciones autorizadas durante un período mínimo de 30 días inmediatamente después de su producción , y
las hembras donantes procedían de explotaciones en las que no se había vacunado a ningún animal contra la fiebre aftosa durante los 30 días anteriores a la recogida , y ningún animal de una especie sensible presentó signos clínicos de dicha enfermedad durante los 30 días anteriores a la recogida de los oocitos ni durante al menos los 30 días posteriores ; ]
fueron producidos por un equipo de producción de embriones ( 3 ):
autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE ,
que llevó a cabo la producción , el tratamiento , almacenamiento y transporte de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ,
que se somete dos veces al año , al menos , a la inspección de un veterinario oficial .
Los oocitos utilizados en la producción de los embriones destinados a la exportación fueron recogidos en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía contagiosa bovina durante los 30 días inmediatamente anteriores a su recogida y hasta su envío a la Unión , en el caso de los embriones frescos , o durante los 30 días posteriores a la recogida , en el caso de los embriones sometidos a un almacenamiento obligatorio durante al menos 30 días , de conformidad con el punto II.1.1.2 .
Desde el momento de la recogida hasta 30 días después , o , en el caso de los embriones frescos , hasta el día del envío , los embriones destinados a la exportación fueron almacenados en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía contagiosa bovina .
Las hembras donantes de oocitos utilizados en la producción de los embriones destinados a la exportación :
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los oocitos , estuvieron alojadas en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa ;
en los cuales ningún animal de la especie bovina había mostrado signos clínicos de rinotraqueítis infecciosa bovina / vulvovaginitis purulenta infecciosa durante los 12 meses anteriores .
bien [ II.4.4 . permanecieron en un país o zona libre del virus de la lengua azul durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos y durante esta misma . ]
o [ II.4.4 . se mantuvieron durante un período estacionalmente libre del vector , o estuvieron protegidas de este , durante al menos los 60 días anteriores a la recogida de los oocitos , así como durante la recogida de estos , y los embriones se produjeron sin penetración de la zona pelúcida , excepto si las hembras donantes fueron sometidas a una prueba serológica para detectar anticuerpos del grupo de virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , entre 21 y 60 días después de la recogida , con resultados negativos , y los embriones fueron almacenados durante al menos 30 días . ]
o [ II.4.4 . fueron sometidas a una prueba serológica para la detección de anticuerpos del grupo de virus de la lengua azul , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , entre 21 y 60 días después de la recogida , con resultados negativos , y los embriones fueron almacenados durante al menos 30 días . ]
o [ II.4.4 . fueron sometidos a una prueba de identificación del agente , realizada conforme al Manual de las Pruebas de Diagnóstico y de las Vacunas para los Animales Terrestres de la OIE , a partir de una muestra de sangre tomada el día de la recogida o el día del sacrificio , con resultados negativos , y los embriones fueron producidos , en este último caso , sin penetración de la zona pelúcida . ]
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos mediante fertilización in vitro utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma ( 4 ):
bien [ II.5.1 . autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE y situados en un Estado miembro de la Unión Europea , y el esperma cumple los requisitos de dicha Directiva . ]
o [ II.5.1 . autorizados de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 88/407 / CEE y situados en un tercer país o parte del mismo enumerados en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE de la Comisión , y el esperma se ajusta a los requisitos establecidos en el anexo II , parte 1 , sección A , de la Decisión . ]
Casilla I.11 : Lugar de origen corresponderá al equipo de recogida de embriones autorizado desde donde fueron enviados los embriones a la Unión , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión :
Casilla I.28 : Especie : elegir entre “ Bos taurus ” , “ Bison bison ” o “ Bubalus bubalis ” , según corresponda .
Categoría : elegir “ embriones obtenidos in vivo ” .
Identidad de la hembra donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
Identidad del macho donante corresponderá a la identificación oficial del animal .
Fecha de congelación se indicará con el formato siguiente : dd.mm.aaaa .
Número de autorización del equipo : corresponderá al equipo de recogida de embriones por el que fueron recogidos , tratados y almacenados los embriones , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Únicamente los equipos de producción de embriones autorizados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Únicamente los centros de recogida de esperma autorizados de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 , y el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 88/407 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión :
Modelo de certificado veterinario para las importaciones de embriones producidos in vitro de bovinos domésticos , concebidos utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados por la autoridad competente del país exportador
Embriones bovinos producidos in vitro utilizando esperma procedente de centros de esperma autorizados por el país exportador
El veterinario oficial abajo firmante de … certifica lo siguiente :
Los embriones destinados a la exportación :
autorizado de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo I , de la Directiva 89/556 / CEE ,
que llevó a cabo la producción , el tratamiento , almacenamiento y transporte de los embriones de conformidad con lo dispuesto en el anexo A , capítulo II , de la Directiva 89/556 / CEE ,
Los oocitos utilizados en la producción de los embriones destinados a la exportación fueron recogidos en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía contagiosa bovina durante los 30 días inmediatamente anteriores a su recogida y hasta su envío a la Unión , en el caso de los embriones frescos , o durante los 30 días posteriores a la recogida , en el caso de los embriones sometidos a un almacenamiento obligatorio durante al menos 30 días , de conformidad con el punto II.2.2 .
durante los 30 días inmediatamente anteriores a la recogida de los oocitos , estuvieron alojadas en locales situados en una zona cuya superficie corresponda como mínimo a un círculo de 10 km de radio cuyo centro sean dichos locales y en la que , según datos oficiales , no se registró incidencia alguna de fiebre aftosa , lengua azul , enfermedad hemorrágica epizoótica , estomatitis vesicular , fiebre del valle del Rift ni pleuroneumonía bovina contagiosa ;
estuvieron libres de leucosis enzoótica bovina , o en los cuales ningún animal había mostrado signos clínicos de leucosis enzoótica bovina durante los 3 años anteriores ,
Los embriones destinados a la exportación fueron concebidos mediante fertilización in vitro utilizando esperma procedente de centros de recogida o almacenamiento de esperma autorizados para la recogida , el tratamiento y / o el almacenamiento de esperma por la autoridad competente de un tercer país o una parte del mismo que figura en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE de la Comisión ( 4 ) , o por la autoridad competente de un Estado miembro .
De conformidad con el artículo 3 , letra a ) , de la Directiva 89/556 / CEE , los embriones de bovinos producidos in vitro utilizando esperma procedente de centros de esperma autorizados por el país exportador que se hayan importado con arreglo a las condiciones establecidas en el presente certificado están excluidos del comercio dentro de la Unión .
Casilla I.22 : Número de bultos será el número de recipientes .
Categoría : elegir “ embriones producidos in vitro ” .
Número de autorización del equipo : corresponderá al equipo de producción de embriones por el que fueron producidos , tratados y almacenados los embriones , que figura , de conformidad con el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , en el sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Únicamente los equipos de producción de embriones autorizados con arreglo al artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 89/556 / CEE , que figuran en las listas publicadas en el siguiente sitio web de la Comisión : http://ec.europa.eu/food/animal/semen_ova/bovine/ova_embryos_en.htm .
Únicamente los terceros países enumerados en el anexo I de la Decisión de Ejecución 2011/630 / UE .
Reglamento ( UE ) no 561/2010 de la Comisión
de 25 de junio de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1321/2006 de la Comisión
de 5 de septiembre de 2006
por el que se fijan los derechos de importación aplicables a determinadas clases de arroz descascarillado a partir del 6 de septiembre de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 bis ,
Considerando lo siguiente :
Basándose en los datos comunicados por las autoridades competentes , la Comisión observa que se expidieron certificados de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 ( excluidos los certificados de importación de arroz Basmati ) por una cantidad de 430075 toneladas para el período comprendido entre el 1 de septiembre de 2005 y el 31 de agosto de 2006 .
Por consiguiente , debe modificarse el derecho de importación de arroz descascarillado del código NC 100620 distinto del arroz Basmati .
Dado que el derecho aplicable debe fijarse en un plazo de diez días a partir de la fecha final del período antes indicado , conviene por tanto que el presente Reglamento entre en vigor sin demora .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El derecho de importación aplicable al arroz descascarillado del código NC 100620 queda fijado en 42,5 EUR por tonelada .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
Corrección de errores de la Directiva 2005/44 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 7 de septiembre de 2005 , relativa a los servicios de información fluvial ( SIF ) armonizados en las vías navegables interiores de la Comunidad
( Diario Oficial de la Unión Europea L 255 de 30 de septiembre de 2005 )
En la página 155 , en el artículo 5 , en el apartado 2 , en las letras a ) y c ):
donde dice :
( … ) Este establecimiento se realizará con arreglo al siguiente calendario :
directrices sobre los SIF , a más tardar en 20 de junio de 2006 ;
especificaciones técnicas sobre sistemas de seguimiento y ubicación , a más tardar en 20 de diciembre de 2006 . »
debe decir :
( … ) Este establecimiento se realizará con arreglo al siguiente calendario :
directrices sobre los SIF , a más tardar el 20 de julio de 2006 ;
especificaciones técnicas sobre sistemas de seguimiento y ubicación , a más tardar el 20 de enero de 2007 . »
Reglamento ( CE ) no 961/2004 de la Comisión
de 12 de mayo de 2004
relativo a la expedición de certificados de importación de azúcar de caña al amparo de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el apartado 6 del artículo XXIV:6 del GATT [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1159/2003 de la Comisión , de 30 de junio de 2003 , por el que se establecen , para las campañas de comercialización 2003/04 , 2004/05 y 2005/06 , las disposiciones de aplicación para la importación de azúcar de caña en el marco de determinados contingentes arancelarios y acuerdos preferenciales y por el que se modifican los Reglamentos ( CE ) no 1464/95 y ( CE ) no 779/96 [ 3 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan las obligaciones de entrega con derecho cero de productos del código NC 1701 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de los países signatarios del Protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 16 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 establece las disposiciones por las que se determinan los contingentes arancelarios con derecho cero de productos del código NC 17011110 , expresados en equivalente de azúcar blanco , en lo que respecta a las importaciones originarias de países signatarios del protocolo ACP y del Acuerdo India .
El artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 abre contingentes arancelarios , con un derecho de euros por tonelada , de productos del código NC 17011110 , para las importaciones originarias de Brasil , Cuba y otros terceros países .
Conforme a lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 , durante la semana del 3 al 7 de mayo de 2004 se presentaron a las autoridades competentes solicitudes de expedición de certificados de importación por una cantidad total superior a la cantidad de entrega obligatoria para cada país fijada en virtud del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 para el azúcar preferente ACP-India .
Dadas estas circunstancias , la Comisión ha de fijar un coeficiente de reducción que permita la expedición de los certificados de forma proporcional a las cantidades disponibles e indicar que se han alcanzado los límites correspondientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de importación correspondientes a las solicitudes presentadas entre el 3 al 7 de mayo de 2004 en virtud del apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1159/2003 se expedirán dentro de los límites cuantitativos indicados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de mayo de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
ANEXO
Azúcar preferente ACP — India
Título II del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Campaña 2003/04
País
% por entregar de las cantidades solicitadas para la semana del 3 al 7 de mayo de 2004
Límite
0Alcanzado
Alcanzado
San Cristóbal y Nieves
Trinidad y Tobago
Azúcar preferente especial
Título III del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Contingente abierto para los Estados miembros contemplados en el artículo 39 del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 , excepto Eslovenia
Contingente abierto para Eslovenia
Azúcar concesiones CXL
Título IV del Reglamento ( CE ) no 1159/2003
Brasil
Otros terceros países
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1,2004 , p. 2 ) .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 25 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 96/2004 ( DO L 15 de 22.1.2004 , p. 3 ) .
Fiyi
Kenia
Suazilandia
Zimbabue
Belice
Malaui
Mauricio
Costa de Marfil
Decisión del Comité Mixto del EEE no 52/2005 ,
de 29 de abril de 2005 ,
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 29/2005 , de 11 de marzo de 2005 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión , de 15 de octubre de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo « Cycostat 66 G » , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zzc [ Reglamento ( CE ) no 1464/2004 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añade el punto siguiente :
« 1zzd .
32004 R 1800 : Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión , de 15 de octubre de 2004 , relativo a la autorización durante diez años del aditivo “ Cycostat 66 G ” , perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas , en la alimentación animal ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) . »
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1800/2004 en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 30 de abril de 2005 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 29 de abril de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 198 de 28.7.2005 , p. 15 .
DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 813/2006 de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 2 de su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la restitución que se aplica a una exportación que deba realizarse durante el período de validez del certificado será , si así se solicitare , la aplicable a las exportaciones de cereales el día de la presentación de la solicitud de certificado .
En tal caso , puede aplicarse a la restitución un elemento corrector .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , permite la fijación de un elemento corrector para la malta a que se refiere la letra c ) del apartado 1 del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Ese elemento corrector debe calcularse atendiendo a los elementos que figuran en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
De las disposiciones anteriormente mencionadas se desprende que el elemento corrector debe fijarse con arreglo al anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fija en el anexo el elemento corrector aplicable a las restituciones fijadas por anticipado para las exportaciones de malta , contemplado en el apartado 3 del artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de junio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de mayo de 2006 , por el que se fija el elemento corrector aplicable a la restitución para la malta
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código del producto
Destino
Corriente
plazo
Decisión 2012/633 / PESC del Consejo
de 15 de octubre de 2012
que modifica la Decisión 2010/231 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/231 / PESC [ 1 ] .
El 25 de julio de 2012 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas ( « CSNU » ) adoptó la Resolución 2060 ( 2012 ) , mediante la cual modificó el embargo de armas impuesto por el apartado 5 de la Resolución 733 ( 1992 ) , completado por los apartados 1 y 2 de la Resolución 1425 ( 2002 ) .
El 11 de julio de 2012 , el 25 de julio de 2012 y el 23 de agosto de 2012 , el Comité de Sanciones , creado en virtud de la Resolución del CSNU 751 ( 1992 ) sobre Somalia , actualizó la lista de personas y entidades sujetas a medidas restrictivas .
Por consiguiente , debe modificarse en consecuencia la Decisión 2010/231 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/231 / PESC queda modificada de la manera siguiente :
En el artículo 1 , apartado 3 , se añade la letra siguiente :
el suministro , venta o transferencia de armamento y material militar y el suministro directo o indirecto de asesoramiento técnico , financiero u otra asistencia y formación relacionadas con las actividades militares , destinadas únicamente a apoyar a la Oficina Política de las Naciones Unidas para Somalia o destinadas a su uso , aprobados previamente por el Comité de Sanciones . » .
En la sección I del anexo de la Decisión 2010/231 / PESC , el punto 11 se sustituye por el texto que figura en el anexo I de la presente Decisión .
Las personas incluidas en la lista del anexo II de la presente Decisión se añadirán a la lista que recoge la sección I del anexo de la Decisión 2010/231 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 15 de octubre de 2012 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
ANEXO I
Texto al que se refiere el artículo 1 , punto 2
Jim’ale , Ali Ahmed Nur [ alias a ) Jim’ale , Ahmed Ali ; b ) Jim’ale , Ahmad Nur Ali ; c ) Jim’ale , Sheikh Ahmed ; d ) Jim’ale , Ahmad Ali ; e ) Jim’ale , Shaykh Ahmed Nur ]
Pasaporte : A0181988 ( Somalia ) , exp .
Fecha de la designación de las Naciones Unidas : 17 de febrero de 2012 .
Ali Ahmed Nur Jim’ale ( Jim’ale ) ha desempeñado funciones directivas en el antiguo Consejo Somalí de Tribunales Islámicos , también denominado Unión Somalí de Tribunales Islámicos , que era un elemento islamista radical .
Con el tiempo , los miembros más radicales de la Unión de Tribunales Islámicos Somalíes constituyeron el grupo denominado Al-Shabaab .
En abril de 2010 , el Comité del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas establecido en virtud de las Resoluciones 751 ( 1992 ) y 1907 ( 2009 ) sobre Somalia y Eritrea ( " el Comité de Sanciones Somalia / Eritrea " ) había designado a Al-Shabaab para ser objeto de sanciones selectivas .
La designación de Al-Shabaab por el Comité obedecía a su participación en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , que incluyen actos que constituyen una amenaza para el Gobierno Federal de Transición somalí , aunque no se limitan a ellos .
En el informe del 18 de julio de 2011 del Grupo de Supervisión del Comité de Sanciones para Somalia y Eritrea ( S/2011/433 ) se identifica a Jim’ale como un importante empresario y una figura prominente del ciclo comercial del carbón vegetal y el azúcar de Al-Shabaab , organización con la que mantiene una relación privilegiada .
Jim’ale es considerado uno de los principales patrocinadores financieros de Al-Shabaab , e ideológicamente está alineado con esta organización .
Jim’ale suministró financiación y apoyo político esenciales a Hassan Dahir Aweys ( " Aweys " ) , que también había sido designado por el Comité de Sanciones Somalia / Eritrea .
Se afirma que el exemir adjunto de Al-Shabaab , Muktar Robow , siguió realizando maniobras políticas dentro de la organización Al-Shabaab a mediados de 2011 .
Robow animó a Aweys y a Jim’ale a promover sus objetivos comunes y a consolidar su posición en el contexto de la brecha de liderazgo de Al-Shabaab .
En el otoño de 2007 , Jim’ale creó en Yibuti una sociedad tapadera de actividades extremistas denominada Investors Group ( Grupo de Inversores ) .
El propósito a corto plazo de este grupo consistía en desestabilizar Somalilandia por medio de la financiación de actividades extremistas y la compra de armas .
El grupo contribuyó al contrabando de armas pequeñas procedentes de Eritrea , a través de Yibuti , con destino a la 5a región de Etiopía , en la que los extremistas recibían el suministro .
A mediados de 2008 , Jim’ale seguía dirigiendo el Investors Group .
A finales de septiembre de 2010 , Jim’ale creó ZAAD , un sistema de transferencia de dinero a través de teléfonos móviles , y llegó a un acuerdo con Al-Shabaab encaminado a dar carácter más anónimo a las transferencias de dinero mediante la supresión del requisito de presentación de documentos de identidad .
A finales de 2009 , Jim’ale era titular de un fondo hawala ( sistema de transferencia informal de fondos ) conocido , en el que recaudaba el zakat ( azaque , limosna de purificación ) que facilitaba a Al-Shabaab .
En diciembre de 2011 , donantes sin identificar de Oriente Próximo transfirieron fondos a Jim’ale , que a su vez utilizó intermediarios financieros para enviar los fondos a Al-Shabaab .
En 2009 , Jim’ale trabajó con otras personas de similar ideología para socavar el Gobierno Federal de Transición de Somalia al no participar en los esfuerzos de reconciliación en Somalia .
A finales de 2011 , Jim’ale apoyó activamente a Al-Shabaab ofreciendo comunicaciones gratuitas , uso de vehículos , ayuda alimentaria y asesoramiento político , así como recaudando fondos para Al-Shabaab a través de varios grupos empresariales . » .
ANEXO II
Personas a que se refiere el artículo 1 , punto 3
Aboud Rogo Mohammed [ alias a ) Aboud Mohammed Rogo ; b ) Aboud Seif Rogo ; c ) Aboud Mohammed Rogo ; d ) Sheikh Aboud Rogo ; e ) Aboud Rogo Muhammad ; f ) Aboud Rogo Mohamed )
Fecha de la designación de las Naciones Unidas : 25 de julio de 2012 .
El extremista Aboud Rogo Mohammed , basado en Kenia , ha amenazado la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia al prestar apoyo financiero , material , logístico o técnico a Al-Shabaab , entidad incluida en la lista del Comité del CSNU creado con arreglo a la Resolución 751 ( 1992 ) sobre Somalia y a la Resolución 1907 ( 2009 ) sobre Eritrea , por su participación en actos que amenazan directa o indirectamente la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Aboud Rogo Mohammed es un clérigo extremista islámico basado en Kenia .
Sigue ejerciendo influencia en grupos extremistas de África oriental , como parte de su campaña para fomentar la violencia en África oriental .
Las actividades de Aboud Rogo incluyen la recaudación de fondos para Al-Shabaab .
Como líder ideológico principal de Al Hijra , antes conocida como Centro Juvenil Musulmán , Aboud Rogo Mohammed ha utilizado al grupo extremista como camino para radicalizar y reclutar principalmente a africanos que hablan swahili para realizar actividades de militancia violenta en Somalia .
En una serie de conferencias de adoctrinamiento realizadas entre febrero de 2009 y febrero de 2012 , Aboud pidió reiteradamente el rechazo violento del proceso de paz en Somalia .
Durante esas conferencias , Rogo instó repetidamente a hacer uso de la violencia tanto contra las fuerzas de las Naciones Unidas como contra las de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , y solicitó de su audiencia que viajase a Somalia para unirse a la lucha de Al-Shabaab contra el Gobierno de Kenia .
Aboud Rogo Mohammed ofrece también orientación sobre cómo los keniatas reclutados que se unen a Al-Shabaab pueden eludir su detección por las autoridades de Kenia y qué rutas seguir para trasladarse de Mombasa o Lamu a los baluartes de Al-Shabaab en Somalia , sobre todo a Kismayo .
Ha facilitado el viaje a Somalia a numerosos reclutas keniatas de Al-Shabaab .
En septiembre de 2011 , Rogo estuvo reclutando personas en Mombasa ( Kenia ) para trasladarlos a Somalia , presuntamente para perpetrar atentados terroristas .
En septiembre de 2008 , Rogo mantuvo una reunión para recaudar fondos en Mombasa , con el fin de ayudar a las actividades de Al-Shabaab en Somalia .
Abubaker Shariff Ahmed [ alias a ) Makaburi ; b ) Sheikh Abubakar Ahmed ; c ) Abubaker Shariff Ahmed ; d ) Abu Makaburi Shariff ; e ) Abubaker Shariff ; f ) Abubakar Ahmed ]
Fecha de designación de las Naciones Unidas : 23 de agosto de 2012 .
Abubaker Shariff Ahmed es el principal suministrador y reclutador de jóvenes musulmanes keniatas para las actividades de militancia violenta en Somalia , y está estrechamente vinculado a Aboud Rogo .
Facilita apoyo material a los grupos extremistas en Kenia ( y en otros lugares de África oriental ) .
En sus frecuentes viajes a los baluartes de Al-Shabaab en Somalia , entre otros a Kismayo , ha podido mantener vínculos estrechos con miembros destacados de Al-Shabaab .
Abubaker Shariff Ahmed participa también en la movilización y gestión de fondos destinados a Al-Shabaab , entidad incluida en la lista del Comité del CSNU creado con arreglo a la Resolución 751 ( 1992 ) sobre Somalia y a la Resolución 1907 ( 2009 ) sobre Eritrea , por su participación en actos que amenazan directa o indirectamente la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Abubaker Shariff Ahmed ha predicado en mezquitas de Mombasa exhortando a los jóvenes a viajar a Somalia , a cometer actos extremistas , a luchar por Al Qaeda y a asesinar a ciudadanos de los EE. UU.
Las autoridades de Kenia detuvieron a Abubaker Shariff Ahmed a finales de diciembre de 2010 como sospechoso de haber participado en un atentado con bomba contra una estación de autobuses de Nairobi .
Abubaker Shariff Ahmed es asimismo uno de los líderes de una organización juvenil basada en Kenia que mantiene vínculos con Al-Shabaab .
Desde 2010 , Abubaker Shariff Ahmed actúa reclutando para Al-Shabaab y suministrando jóvenes militantes a esta en la zona de Majengo en Mombasa ( Kenia ) .
Fecha de nacimiento : 1954 .
Lugar de nacimiento : Eilbur , Somalia .
Nacionalidad : somalí .
23 de enero de 2011 .
Domicilio : Yibuti , República de Yibuti .
Lugar de nacimiento : Isla de Lamu , Kenia .
Fecha de nacimiento : 1962 .
Otra fecha de nacimiento : 1967 .
Lugar de nacimiento : Kenia .
Domicilio : Zona de Majengo , Mombasa ( Kenia ) .
Fecha de nacimiento : 11 de noviembre de 1960 [ otras fechas de nacimiento : a ) 11 de noviembre de 1967 ; b ) 11 de noviembre de 1969 ; c ) 1 de enero de 1969 ] .
Otra nacionalidad : yibutiano .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de diciembre de 2013
por la que se establece la Agencia Ejecutiva para las Pequeñas y Medianas Empresas y se derogan las Decisiones 2004/20 / CE y 2007/372 / CE
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2002 , por el que se establece el estatuto de las agencias ejecutivas encargadas de determinadas tareas de gestión de los programas comunitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 58/2003 faculta a Comisión para delegar en las agencias ejecutivas competencias para ejecutar la totalidad o parte de un programa o proyecto de la Unión en nombre de la Comisión y bajo su responsabilidad .
La finalidad de delegar tareas de ejecución de programas en las agencias ejecutivas es hacer que la Comisión pueda concentrarse en sus actividades y funciones prioritarias , que no pueden externalizarse , sin por ello perder el control y la responsabilidad final de las actividades gestionadas por dichas agencias ejecutivas .
La delegación de las tareas relacionadas con la ejecución de programas en una agencia ejecutiva exige una clara separación entre las etapas de la programación que implican un amplio margen de discrecionalidad a la hora de elegir entre diferentes opciones atendiendo a consideraciones políticas , que corresponden a la Comisión , y la ejecución de los programas , que debe encomendarse a la agencia ejecutiva .
Mediante la Decisión 2004/20 / CE [ 2 ] , la Comisión creó la Agencia Ejecutiva de Energía Inteligente ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) y le encomendó la gestión de la acción comunitaria en los ámbitos de las energías renovables y de la eficiencia energética .
Posteriormente , la Comisión modificó el mandato de la Agencia mediante la Decisión 2007/372 / CE [ 3 ] , extendiéndolo a la gestión de nuevos proyectos y programas en el ámbito de la innovación , el emprendimiento y la movilidad y cambiando su nombre por el de « Agencia Ejecutiva de Competitividad e Innovación » .
La Agencia creada por la Decisión 2004/20 / CE ha demostrado que la externalización de la gestión de determinados programas operativos permite a las Direcciones Generales responsables centrarse en los aspectos políticos de los programas .
Ante las constantes restricciones del presupuesto de la UE , delegar tareas en una agencia ejecutiva resulta más rentable .
Las dos evaluaciones intermedias han mostrado que , en general , la Agencia funciona bien y es un mecanismo de ejecución eficiente y eficaz para las iniciativas de cuyo funcionamiento es responsable .
En su Comunicación de 29 de junio de 2011 , titulada « Un presupuesto para Europa 2020 » [ 4 ] , la Comisión propuso que se utilizara la opción de recurrir de forma más generalizada a las actuales agencias ejecutivas para la aplicación de los programas de la Unión en el próximo marco financiero plurianual .
Además , la conjunción entre unas tareas ejecutivas más coherentes y las competencias centrales y la imagen de marca de la Agencia aportará importantes ventajas cualitativas .
El análisis ha mostrado que , al gestionar conjuntamente el Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) [ 6 ] ( en lo sucesivo , « Horizonte 2020 » ) , el Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( 2014-2020 ) [ 7 ] ( en lo sucesivo , « COSME » ) y el Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima [ 8 ] ( en lo sucesivo , « LIFE » ) , la Agencia obtendrá sinergias , simplificación y economías de escala .
La puesta en común de todos los aspectos del instrumento de las PYME de Horizonte 2020 proporcionará , por otro lado , un punto de acceso único a los beneficiarios potenciales y garantizará una prestación de servicios coherente .
Por lo que respecta al Fondo Europeo Marítimo y de Pesca [ 9 ] ( en lo sucesivo , « FEMP » ) , las acciones previstas en el capítulo sobre Política Marítima Integrada son particularmente idóneas para el perfil actual de la Agencia , relacionado con la innovación y la competitividad .
Al desplazar la gestión de la sucesión del Programa Marco Polo ( 2007-2013 ) a la Agencia Ejecutiva de Innovación y Redes se centralizará aún más la gestión de los programas sobre infraestructuras para el transporte en la agencia antes mencionada y , por tanto , se ofrecerá a los beneficiarios un punto de acceso único para solicitar financiación .
Para dar a las agencias ejecutivas una identidad coherente , la Comisión , en la medida de lo posible , ha agrupado el trabajo en ámbitos temáticos al establecer sus nuevos mandatos .
Debe confiarse a la Agencia la gestión de LIFE , sucesor del programa LIFE+ , que , con arreglo al marco financiero plurianual ( 2007-2013 ) , gestiona la Comisión a título interno .
La gestión de LIFE implica la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no conllevan una toma de decisiones políticas , y exige un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos .
LIFE se caracteriza por proyectos que generan un número elevado de operaciones homogéneas y normalizadas .
Debe confiarse a la Agencia la gestión de las partes de COSME que suceden a las partes del Programa para la Iniciativa Empresarial y la Innovación , dentro del Programa Marco para la Innovación y la Competitividad 2007-2013 [ 10 ] ( en lo sucesivo , « PIC » ) , cuya gestión comparten actualmente la Agencia y , a título interno , la Comisión .
La gestión de las partes de COSME que debe delegarse en la Agencia implica la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no conllevan una toma de decisiones políticas , y exige un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos .
Además , algunas partes del programa COSME se caracterizan por proyectos que generan un número elevado de operaciones homogéneas y normalizadas .
Debe confiarse a la Agencia la gestión de las partes del FEMP en los ámbitos de Política Marítima Integrada , control y conocimientos y asesoramiento científico , que suceden a actividades similares gestionadas a título interno por la Comisión con arreglo al marco financiero plurianual ( 2007-2013 ) .
La gestión del FEMP implica la ejecución de proyectos de carácter técnico , que no conllevan una toma de decisiones políticas , y exige un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos .
Debe confiarse a la Agencia la gestión de las siguientes partes de Horizonte 2020 :
partes de la parte II ( Liderazgo Industrial ) que se caracterizan por proyectos que generan un número elevado de operaciones homogéneas y normalizadas ;
partes de la parte III ( Retos Sociales ) que implican la ejecución de proyectos de carácter técnico que no conllevan una toma de decisiones políticas y exigen un alto nivel de conocimientos técnicos y financieros durante todo el ciclo de los proyectos .
Debe confiarse a la Agencia la gestión de la sucesión de las acciones ya delegadas en ella como parte del PIC , con arreglo al marco financiero plurianual ( 2007-2013 ): Energía Inteligente-Europa ( IEE II ) , la red Enterprise Europe Network , el portal de negocios Tu Europa , la ventanilla European IPR Helpdesk , la iniciativa Eco-innovation y el proyecto IPorta .
La Agencia debe ser responsable de la prestación de servicios de apoyo administrativo y logístico , en particular cuando la centralización de esos servicios de apoyo suponga mejoras suplementarias de rentabilidad y economías de escala .
Procede crear la Agencia Ejecutiva para las Pequeñas y Medianas Empresas .
Esta Agencia debe sustituir y suceder a la establecida por la Decisión 2004/20 / CE , modificada por la Decisión 2007/372 / CE .
La Agencia debe funcionar con arreglo al estatuto general establecido en el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Procede derogar las Decisiones 2004/20 / CE y 2007/372 / CE y adoptar disposiciones transitorias .
Las medidas previstas por la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Agencias Ejecutivas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Establecimiento
Se crea la Agencia Ejecutiva para las Pequeñas y Medianas Empresas ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) , que sustituirá y sucederá a la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2004/20 / CE , modificada por la Decisión 2007/372 / CE , desde el 1 de enero de 2014 hasta el 31 de diciembre de 2024 , y cuyo estatuto estará regulado por el Reglamento ( CE ) no 58/2003 .
Artículo 2
Sede
La Agencia tendrá su sede en Bruselas .
Artículo 3
Objetivos y tareas
La Agencia se encargará de la ejecución de determinadas partes de los siguientes programas de la Unión :
Programa para la Competitividad de las Empresas y para las Pequeñas y Medianas Empresas ( COSME ) ( 2014-2020 ) [ 11 ] ;
Programa de Medio Ambiente y Acción por el Clima ( LIFE ) ( 2014-2020 ) [ 12 ] ;
Fondo Europeo Marítimo y de Pesca ( FEMP ) [ 13 ] , incluida la Política Marítima Integrada , el control y los conocimientos y asesoramiento científicos ;
partes de la parte II ( Liderazgo Industrial ) y de la parte III ( Retos Sociales ) del Programa Marco de Investigación e Innovación ( 2014-2020 ) ( Horizonte 2020 ) [ 14 ] .
El primer párrafo se aplicará a reserva y a partir de la fecha de la entrada en vigor de cada uno de estos programas .
La Agencia se encargará de la ejecución de las acciones que sucedan a las siguientes al amparo del PIC :
Energía Inteligente-Europa ( IEE II ) ;
la iniciativa Eco-innovation ;
la red Enterprise Europe Network ;
el portal de negocios Tu Europa ;
la ventanilla European IPR Helpdesk ;
el proyecto IPorta .
La Agencia será responsable de las siguientes tareas relativas a la ejecución de las partes de los programas de la Unión a las que se refieren los apartados 1 y 2 :
gestionar todas o algunas etapas de la ejecución de los programas y todas o algunas fases del ciclo de vida de proyectos específicos sobre la base de los programas de trabajo pertinentes aprobados por la Comisión , cuando esta la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
adoptar los instrumentos de ejecución presupuestaria relativos a ingresos y gastos y llevar a cabo todas las operaciones necesarias para la gestión del programa , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación ;
prestar apoyo a la ejecución de los programas , cuando la Comisión la haya facultado para ello en el acto de delegación .
La Agencia podrá ser responsable de prestar servicios de apoyo administrativo y logístico , si así se dispone en el acto de delegación , a los organismos encargados de la ejecución de los programas y dentro del ámbito de estos últimos .
Artículo 4
Duración de los nombramientos
Los miembros del Comité de Dirección se nombrarán por un período de dos años .
El director de la Agencia se nombrará por un período de cinco años .
Artículo 5
Supervisión y obligación de presentación de informes
La Agencia estará sujeta a la supervisión de la Comisión y deberá informar periódicamente sobre los avances en la ejecución de los programas de la Unión o las partes de los mismos de la que sea responsable , con arreglo a las modalidades y la frecuencia que se precisen en el acto de delegación .
Artículo 6
Ejecución del presupuesto de funcionamiento
La Agencia ejecutará su presupuesto de funcionamiento con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1653/2004 de la Comisión [ 15].Artículo 7
Disposiciones derogatorias y transitorias
La Agencia será considerada sucesora legal de la agencia ejecutiva creada por la Decisión 2004/20 / CE , modificada por la Decisión 2007/372 / CE .
Sin perjuicio de la revisión de la clasificación de los funcionarios en comisión de servicios prevista por el acto de delegación , la presente Decisión no afectará a los derechos y obligaciones del personal empleado por la Agencia , incluido su Director .
Artículo 8
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 11 de 16.1.2003 , p. 1 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 85 .
DO L 140 de 1.6.2007 , p. 52 .
COM(2011 ) 500 final .
Análisis de costes y ventajas de la delegación de determinadas tareas relativas a la aplicación de los programas de la Unión para 2014-2020 en las agencias ejecutivas ( informe final de 19 de agosto de 2013 ) .
DO L 310 de 9.11.2006 , p. 15 .
DO L 297 de 22.9.2004 , p. 6 .
Quedan derogadas , con efectos a partir del 1 de enero de 2014 , las Decisiones 2004/20 / CE y 2007/372 / CE .
Las referencias a las Decisiones derogadas se entenderán hechas a la presente Decisión .
El análisis de los costes y las ventajas [ 5 ] llevado a cabo con arreglo al artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 58/2003 ha mostrado que los costes previstos serán de 295 millones EUR , en comparación con la hipótesis de gestión interna , que implicaría unos costes de 399 millones EUR . Por lo que respecta a las ventajas , se espera que la gestión por una agencia permita mejoras de eficiencia valoradas en 104 millones EUR en comparación con la hipótesis de gestión interna .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 235/2011 de la Comisión
de 10 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1157/2013 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión EUMMGeorgia/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 13 de septiembre de 2013
relativa al nombramiento del Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia )
( 2013/465 / PESC )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular el párrafo tercero de su artículo 38 ,
Vista la Decisión 2010/452 / PESC del Consejo , de 12 de agosto de 2010 , sobre la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia , EUMM Georgia [ 1 ] , y en particular su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Decisión 2010/452 / PESC del Consejo , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) está autorizado , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a tomar las decisiones oportunas a efectos de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) , incluida la decisión de nombrar un Jefe de Misión .
El 14 de septiembre de 2012 , el CPS adoptó la Decisión EUMM Georgia/1/2012 [ 2 ] por la que se prorroga el mandato de D. Andrzej TYSZKIEWICZ como Jefe de EUMM Georgia hasta el 14 de septiembre de 2013 .
El 24 de julio de 2013 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso el nombramiento de D. Toivo KLAAR como Jefe de EUMM Georgia del 15 de septiembre de 2013 al 14 de diciembre de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra a D. Toivo KLAAR Jefe de la Misión de Observación de la Unión Europea en Georgia ( EUMM Georgia ) del 15 de septiembre de 2013 al 14 de diciembre de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 13 de septiembre de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 213 de 13.8.2010 , p. 43 .
DO L 257 de 25 .
Reglamento ( CE ) no 27/2006 de la Comisión
de 10 de enero de 2006
relativo a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 2131/93 de la Comisión [ 2 ] establece los procedimientos y las condiciones de puesta a la venta de los cereales que obran en poder de los organismos de intervención .
El Reglamento ( CEE ) no 3002/92 de la Comisión [ 3 ] establece las disposiciones comunes de control de la utilización y el destino de los productos procedentes de la intervención .
En la situación actual del mercado , resulta oportuno abrir una licitación permanente para la exportación de 500000 toneladas de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán .
Deben establecerse normas especiales para garantizar la regularidad y el control de las operaciones .
Para ello , procede crear un sistema de garantía que asegure el cumplimiento de los objetivos buscados , sin que ello represente una carga excesiva para los agentes económicos .
Es necesario , por lo tanto , establecer excepciones a algunas normas , especialmente las del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Para evitar las reimportaciones , las exportaciones realizadas en el marco de la licitación abierta al amparo del presente Reglamento deben limitarse a determinados terceros países .
Con miras a la modernización de la gestión del sistema , procede prever la transmisión por correo electrónico de los datos requeridos por la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Salvo disposición contraria del presente Reglamento , el organismo de intervención alemán procederá a la apertura de una licitación permanente para la exportación de trigo blando que obra en su poder en las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
Artículo 2
La licitación se referirá a una cantidad máxima de 500000 toneladas de trigo blando que habrán de exportarse a terceros países , excepto Albania , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Bosnia y Herzegovina , Bulgaria , Croacia , Liechtenstein , Rumanía , Serbia y Montenegro [ 4 ] y Suiza . Artículo 3
No se aplicarán ninguna restitución ni gravamen por exportación ni ninguna bonificación mensual a las exportaciones realizadas en el marco del presente Reglamento .
No se aplicará el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 16 , párrafo tercero , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el precio de exportación será el indicado en la oferta , sin bonificación mensual .
Artículo 4
Los certificados de exportación serán válidos desde la fecha de su expedición , tal como ésta se define en el artículo 9 del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , hasta el último día del cuarto mes siguiente .
Las ofertas presentadas en el ámbito de la licitación abierta en virtud del presente Reglamento no deberán ir acompañadas de solicitudes de certificado de exportación realizadas al amparo de lo dispuesto en el artículo 49 del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión [ 5 ] .
Artículo 5
No obstante lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , el plazo de presentación de ofertas para la primera licitación parcial finalizará el 12 de enero de 2006 , a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
El plazo de presentación de ofertas para las siguientes licitaciones parciales expirará cada jueves a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) , con excepción del 13 de abril de 2006 , el 25 de mayo de 2006 y el 15 de junio de 2006 , semanas en las que no se realizará ninguna licitación .
El plazo de presentación de ofertas para la última licitación parcial expirará el 22 de junio de 2006 a las 9.00 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse al organismo de intervención alemán , cuyas señas son las siguientes :
Bundesanstalt für Landwirtschaft und Ernährung ( BLE )
Fax 1 : ( 49-228 ) 68 45 39 85
Fax 2 : ( 49-228 ) 68 45 32 76
Artículo 6
El organismo de intervención , el almacenista y , previa petición , el adjudicatario efectuarán de común acuerdo , antes de la salida o en el momento de la salida del almacén , a elección del adjudicatario , una toma de muestras contradictorias a razón , como mínimo , de una muestra por cada 500 toneladas y el análisis de dichas muestras .
El organismo de intervención podrá estar representado por un mandatario , siempre que éste no sea el almacenista .
La toma de muestras contradictorias y su análisis se efectuarán en un plazo de siete días hábiles a partir de la fecha de la solicitud del adjudicatario o en un plazo de tres días hábiles si la toma de muestras se realiza a la salida del almacén .
Los resultados de los análisis se comunicarán por correo electrónico a la Comisión en caso de impugnación .
Artículo 7
El adjudicatario deberá aceptar el lote tal como se encuentre si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto una calidad :
superior a la descrita en el anuncio de licitación ;
superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , aunque dentro del límite de una diferencia , como máximo , de :
1 kilogramo por hectolitro en el peso específico , sin que éste pueda ser inferior a 75 kilogramos por hectolitro ,
un punto porcentual en el grado de humedad ,
medio punto porcentual en las impurezas contempladas en los puntos B.2 y B.4 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 de la Comisión [ 6],medio punto porcentual en las impurezas contempladas en el punto B.5 del anexo del Reglamento ( CE ) no 824/2000 , sin por ello modificar los porcentajes admisibles de granos nocivos y de cornezuelo .
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es superior a las características mínimas exigibles para la intervención pero inferior a la calidad descrita en el anuncio de licitación , con una diferencia superior a los límites previstos en el apartado 1 , letra b ) , el adjudicatario podrá :
aceptar el lote tal como se encuentre , o
rechazar hacerse cargo del lote .
En el caso previsto en el párrafo primero , letra b ) , el adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones sobre el lote en cuestión , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si el resultado final de los análisis de las muestras pone de manifiesto que la calidad es inferior a las características mínimas exigibles para la intervención , el adjudicatario no podrá retirar el lote .
El adjudicatario no quedará liberado de todas sus obligaciones en relación con dicho lote , incluidas las garantías , hasta haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 8
En los casos previstos en el artículo 7 , apartado 2 , párrafo primero , letra b ) , y apartado 3 , el adjudicatario podrá solicitar al organismo de intervención que le proporcione otro lote de trigo blando de intervención de la calidad prevista , sin gastos suplementarios .
En este caso , no se liberará la garantía .
La sustitución del lote deberá producirse en un plazo máximo de tres días desde la solicitud del adjudicatario .
El adjudicatario informará de ello sin demora a la Comisión utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Si , en un plazo máximo de un mes a partir de la fecha de la primera solicitud de sustitución presentada por el adjudicatario , y tras haberse producido sustituciones sucesivas , el adjudicatario no ha obtenido un lote de sustitución de la calidad prevista , quedará liberado de todas sus obligaciones , incluidas las garantías , tras haber informado de ello a la Comisión y al organismo de intervención , lo que deberá hacer sin demora , utilizando el formulario que figura en el anexo I.
Artículo 9
Si el trigo blando sale del almacén antes de conocerse los resultados de los análisis contemplados en el artículo 6 , todos los riesgos correrán por cuenta del adjudicatario a partir del momento de la retirada del lote , sin perjuicio de las vías de recurso de las que pueda disponer el adjudicatario frente al almacenista .
Los gastos derivados de las tomas de muestras y de los análisis contemplados en el artículo 6 , salvo los contemplados en el artículo 7 , apartado 3 , correrán a cargo del Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agrícola ( FEOGA ) , dentro de un límite de un análisis por cada 500 toneladas , excluidos los gastos de traslado de silo .
Los gastos de traslado de silo y los análisis suplementarios que , en su caso , solicite el adjudicatario correrán por cuenta de éste .
Artículo 10
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , los documentos correspondientes a las ventas de trigo blando efectuadas en virtud del presente Reglamento , y , concretamente , el certificado de exportación , la orden de retirada contemplada en el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CEE ) no 3002/92 , la declaración de exportación y , en su caso , el ejemplar T5 llevarán una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Artículo 11
La garantía constituida en aplicación del artículo 13 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 se liberará en cuanto los certificados de exportación se hayan expedido a los adjudicatarios .
No obstante lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2131/93 , la obligación de exportar quedará avalada por una garantía cuyo importe será igual a la diferencia entre el precio de intervención válido el día de la licitación y el precio asignado y , en ningún caso , inferior a 25 EUR por tonelada .
La mitad de esta garantía se depositará en el momento de la expedición del certificado y la otra mitad , antes de la retirada de los cereales .
Artículo 12
El organismo de intervención alemán comunicará por correo electrónico a la Comisión las ofertas recibidas , a más tardar , dos horas después de haber expirado el plazo de presentación de las ofertas .
Dicha comunicación se efectuará utilizando el formulario que figura en el anexo III .
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 191 de 31.7.1993 , p. 76 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 749/2005 ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 10 ) .
DO L 301 de 17.10.1992 , p. 17 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 770/96 ( DO L 104 de 27.4.1996 , p. 13 ) .
Incluido Kosovo , tal como se define en la Resolución no 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , de 10 de junio de 1999 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
DO L 100 de 20.4.2000 , p. 31 .
ANEXO I
Comunicación de rechazo y de una posible sustitución de lotes en el marco de la licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
Reglamento ( CE ) no 27/2006
Nombre del licitador declarado adjudicatario :
Fecha de la adjudicación :
Fecha del rechazo del lote por parte del adjudicatario :
Número del lote
Cantidad en toneladas
Dirección del silo
Motivo del rechazo
Peso específico ( kg / hl )
% de granos germinados
% de impurezas diversas ( Schwarzbesatz )
% de elementos que no son cereales de base de calidad irreprochable
Otros
ANEXO II
Indicación contemplada en el artículo 10
en danés Blød hvede fra intervention uden restitutionsydelse eller -afgift , forordning ( EF ) nr . 27/2006
en alemán Weichweizen aus Interventionsbeständen ohne Anwendung von Ausfuhrerstattungen oder Ausfuhrabgaben , Verordnung ( EG ) Nr . 27/2006
en estonio Pehme nisu sekkumisvarudest , mille puhul ei rakendata toetust või maksu , määrus ( EÜ ) nr 27/2006
en griego Μαλακός σίτος παρέμβασης χωρίς εφαρμογή επιστροφής ή φόρου , κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
en inglés Intervention common wheat without application of refund or tax , Regulation ( EC ) No 27/2006
en francés Blé tendre d'intervention ne donnant pas lieu à restitution ni taxe , règlement ( CE ) no 27/2006
en italiano Frumento tenero d'intervento senza applicazione di restituzione né di tassa , regolamento ( CE ) n. 27/2006
en letón Intervences mīkstie kvieši bez kompensācijas vai nodokļa piemērošanas , Regula ( EK ) Nr . 27/2006
en lituano Intervenciniai paprastieji kviečiai , kompensacija ar mokesčiai netaikytini , Reglamentas ( EB ) Nr . 27/2006
en húngaro Intervenciós búza , visszatérítés , illetve adó nem alkalmazandó , 27/2006 / EK rendelet
en neerlandés Zachte tarwe uit interventie , zonder toepassing van restitutie of belasting , Verordening ( EG ) nr . 27/2006
en polaco Pszenica zwyczajna interwencyjna niedająca prawa do refundacji ani do opłaty , rozporządzenie ( WE ) nr 27/2006
en esloveno Intervencija navadne pšenice brez zahtevkov za nadomestila ali carine , Uredba ( ES ) št .
en finés Interventiovehnä , johon ei sovelleta vientitukea eikä vientimaksua , asetus ( EY ) N :o 27/2006
en sueco Interventionsvete , utan tillämpning av bidrag eller avgift , förordning ( EG ) nr 27/2006 .
ANEXO III
Licitación permanente para la exportación de trigo blando en poder del organismo de intervención alemán
Formulario [ 1]Reglamento ( CE ) no 27/2006
Número atribuido a cada licitador
Precio de la oferta
( en EUR por tonelada ) [ 2 ]
Bonificaciones ( + )
Depreciaciones ( – )
( en EUR por tonelada )
( pro memoria )
Gastos comerciales [ 3](en EUR por tonelada )
Destino
Para su envío a la DG AGRI ( D/2 ) .
Este precio incluye las bonificaciones o depreciaciones correspondientes al lote al que se refiere la licitación .
Los gastos comerciales corresponden a las prestaciones de servicios y seguros desde la salida del almacén de intervención hasta la fase de franco a bordo ( fob ) en el puerto de exportación , excepto los gastos de transporte .
Los gastos notificados se fijan basándose en la media de los gastos reales comprobados por el organismo de intervención durante el semestre anterior a la apertura del plazo de licitación y se expresan en EUR por tonelada .
en español Trigo blando de intervención sin aplicación de restitución ni gravamen , Reglamento ( CE ) no 27/2006
en checo Intervenční pšenice obecná nepodléhá vývozní náhradě ani clu , nařízení ( ES ) č .
en portugués Trigo mole de intervenção sem aplicação de uma restituição ou imposição , Regulamento ( CE ) n.o 27/2006
en eslovaco Intervenčná pšenica obyčajná nepodlieha vývozným náhradám ani clu , nariadenie ( ES ) č .
Reglamento ( CE ) no 1607/2006 de la Comisión
de 27 de octubre de 2006
por el que se fija el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 47 del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 2 ] , los organismos de intervención abren una licitación permanente para conceder una ayuda para la mantequilla concentrada .
El artículo 54 de dicho Reglamento dispone que , en función de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fije el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % .
Para garantizar la aceptación de la mantequilla concentrada por el comercio minorista , debe constituirse una garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 .
Atendiendo a las ofertas recibidas , el importe máximo de la ayuda debe fijarse en el nivel adecuado y el importe de la garantía de destino debe fijarse en consecuencia .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 19a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 el importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materias grasas del 96 % , tal como se contempla en el artículo 47 , apartado 1 , de dicho Reglamento , queda fijado en 19,27 EUR/100 kg .
El importe de la garantía de destino , prevista en el artículo 53 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1898/2005 , queda fijado en 21 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
Reglamento ( CE ) no 138/2005 de la Comisión
de 27 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 21 al 27 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 17,74 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 125/2010 de la Comisión
de 11 de febrero de 2010
por el que se fija la reducción máxima del derecho de importación de maíz en el marco de la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 144 , apartado 1 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 676/2009 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación para fijar la reducción máxima del derecho de importación de maíz a España procedente de terceros países .
Con arreglo al artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los contingentes arancelarios por importación de maíz y de sorgo en España y de maíz en Portugal [ 3 ] , la Comisión , con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 195 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , puede fijar una reducción máxima del derecho de importación .
Para esta fijación , deben tenerse en cuenta especialmente los criterios previstos en los artículos 7 y 8 del Reglamento ( CE ) no 1296/2008 .
El contrato se adjudicará a todo licitador cuya oferta se sitúe al nivel de la reducción máxima del derecho de importación o a un nivel inferior .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas del 29 de enero al 11 de febrero de 2010 , en relación con la licitación indicada en el Reglamento ( CE ) no 676/2009 , la reducción máxima del derecho de importación de maíz se fija en 19,61 EUR / t para una cantidad máxima global de 8000 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 196 de 28.7.2009 , p. 6 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 57 .
Reglamento ( CE ) no 1948/2004 de la Comisión
de 11 de noviembre de 2004
que fija el importe máximo de la restitución a la exportación del azúcar blanco a determinados terceros países para la 12a licitación parcial efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , el segundo párrafo del apartado 5 de su artículo 27 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1327/2004 de la Comisión , de 19 de julio de 2004 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2004/05 para determinar las exacciones y las restituciones por exportación del azúcar blanco [ 2 ] , se procede a licitaciones parciales para la exportación de dicho azúcar a determinados terceros países .
De conformidad con el apartado 1 del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , debe fijarse en su caso un importe máximo de la restitución a la exportación para la licitación parcial de que se trate , teniendo en cuenta en particular la situación de la evolución previsible del mercado del azúcar en la Comunidad y en el mercado mundial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A efectos de la 12a licitación parcial de azúcar blanco , realizada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1327/2004 , el importe máximo de la restitución por exportación será de 46,402 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de noviembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de noviembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 246 de 20.7.2004 , p. 23 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1685/2004 ( DO L 303 de 30.9.2004 , p. 21 ) .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2010
por la que se nombra a un miembro neerlandés del Comité Económico y Social Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 302 ,
Vista la propuesta presentada por el Gobierno neerlandés ,
Visto el dictamen de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 13 de septiembre de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/570 / UE , Euratom , por la que se nombra a los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2010 y el 20 de septiembre de 2015 [ 1 ] .
Ha quedado vacante un cargo de miembro del Comité Económico y Social Europeo como consecuencia del fin del mandato de la Sra. Melanie BOUWKNEGT .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Leon MIJER , senior beleidsadviseur Europese Zaken , miembro del Comité Económico y Social Europeo por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2015 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2010 .
DO L 251 de 25.9.2010 , p. 8 .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 4 de marzo de 2014
por la que se establece la lista de inspectores de la Unión de conformidad con lo dispuesto en el artículo 79 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo
[ notificada con el número C(2014 ) 1178 ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común , se modifican los Reglamentos ( CE ) no 847/96 , ( CE ) no 2371/2002 , ( CE ) no 811/2004 , ( CE ) no 768/2005 , ( CE ) no 2115/2005 , ( CE ) no 2166/2005 , ( CE ) no 388/2006 , ( CE ) no 509/2007 , ( CE ) no 676/2007 , ( CE ) no 1098/2007 , ( CE ) no 1300/2008 y ( CE ) no 1342/2008 y se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1627/94 y ( CE ) no 1966/2006 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 79 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece un régimen comunitario de control , inspección y observancia para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común .
El Reglamento ( CE ) no 1224/2009 establece que , sin perjuicio de la responsabilidad principal de los Estados miembros ribereños , los inspectores de la Unión pueden efectuar inspecciones de acuerdo con dicho Reglamento en las aguas de la Unión y a bordo de los buques pesqueros de la Unión fuera de las aguas de la Unión .
La lista de inspectores de la Unión debe establecerse de conformidad con el procedimiento dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 de la Comisión , de 8 de abril de 2011 , que establece las normas de desarrollo del Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 2 ] , dispone normas detalladas para la aplicación del régimen de control de la Unión Europea instaurado por el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 404/2011 establece que la lista de inspectores de la Unión ha de adoptarse sobre la base de las notificaciones de los Estados miembros y de la Agencia Europea de Control de la Pesca .
Se adoptó una primera lista de inspectores de la Unión mediante la Decisión de Ejecución 2011/883 / UE de la Comisión [ 3 ] .
Dicha lista fue sustituida por una nueva lista de inspectores de la Unión adoptada mediante la Decisión de Ejecución 2013/174 / UE de la Comisión [ 4 ] .
En virtud del artículo 120 del Reglamento ( UE ) no 404/2011 , tras el establecimiento de la lista inicial , los Estados miembros y la Agencia Europea de Control de la Pesca deben notificar todos los años , a más tardar en octubre , cualquier modificación que deseen introducir en la lista de cara al siguiente año civil y la Comisión ha de modificar la lista en consecuencia a más tardar el 31 de diciembre .
Algunos Estados miembros han notificado listas completas de sus inspectores .
Es por tanto conveniente sustituir la lista que figura en la Decisión de Ejecución 2013/174 / UE y establecer en el anexo de la presente Decisión una nueva lista de inspectores de la Unión sobre la base de esas notificaciones y las notificaciones de modificaciones de la lista inicial recibidas de los Estados miembros .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de Pesca y Acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo de la presente Decisión se establece la lista de inspectores de la Unión .
Artículo 2
Queda derogada la Decisión de Ejecución 2013/174 / UE .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2014 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 112 de 30.4.2011 , p. 1 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 123 .
DO L 101 de 10.4.2013 , p. 31 .
ANEXO
LISTA DE INSPECTORES DE LA UNIÓN DE CONFORMIDAD CON LO DISPUESTO EN EL ARTÍCULO 79 , APARTADO 1 , DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1224/2009
País
Inspectores
Bélgica
República Checa
Dinamarca
Alemania
Irlanda
Grecia
España
Francia
Croacia
Italia
Chipre
Letonia
Lituania
Luxemburgo
Hungría
Países Bajos
Polonia
Rumanía
Eslovenia
Eslovaquia
Finlandia
Suecia
Reino Unido
Comisión Europea
Agencia Europea de Control de la Pesca
n.a .
Del Hierro Suanzes , María
Jiménez Álvarez , Ignacio
Lorenzo Sentís , José Manuel
Vázquez Pérez Iván
Hanbury Rachel
Reglamento ( CE ) no 393/2009 del Consejo
de 11 de mayo de 2009
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas velas , cirios y artículos similares originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1130/2008 , de 14 de noviembre de 2008 , por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas velas , cirios y artículos similares originarios de la República Popular China [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas velas , cirios y artículos similares originarios de la República Popular China ( denominada en lo sucesivo « China » ) .
Continuación del procedimiento
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales , en función de los cuales se decidió adoptar medidas antidumping provisionales ( denominada en lo sucesivo « la comunicación provisional » ) , varias partes interesadas presentaron por escrito sus observaciones sobre las conclusiones provisionales .
Se concedió audiencia a las partes que lo solicitaron .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
La Comisión siguió investigando los aspectos de interés comunitario y realizó nuevos análisis de la información facilitada por importadores , minoristas y asociaciones profesionales de la Comunidad después de la imposición de las medidas antidumping provisionales .
Se tuvieron en cuenta las observaciones orales y escritas de las partes interesadas y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
A tal fin , se efectuaron visitas de inspección en las siguientes empresas :
Importadores no vinculados de la Comunidad :
Koopman International BV , Amsterdam , Países Bajos
Salco Group PLC , Essex , Reino Unido
Se llevaron también a cabo inspecciones in situ en los locales de las empresas mencionadas en el considerando 31 .
Se informó a todas las partes de los hechos y consideraciones esenciales por los que se pretendía recomendar la imposición de medidas antidumping definitivas a las importaciones de determinadas velas , cirios y artículos similares originarios de China y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones tras comunicárseles esa información .
Se recuerda que la investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 ( denominado en lo sucesivo « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos relativos al período comprendido entre el 1 de enero de 2004 y el fin del período de investigación ( denominado en lo sucesivo « el período considerado » ) .
Algunas partes interesadas alegaron que la elección del año 2007 como período de investigación no fue la mejor idea ya que determinadas circunstancias , como la evolución de las subvenciones a la exportación y de la política laboral en China y las fluctuaciones del tipo de cambio , que tuvieron lugar en 2007 y 2008 , influyeron en el análisis del perjuicio .
Debe señalarse que con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento de base , el período de investigación debe abarcar un período inmediatamente anterior al inicio del procedimiento .
Por tanto , debe rechazarse la alegación .
Una parte interesada se mostró en desacuerdo con el porcentaje mencionado en el considerando 2 del Reglamento provisional , que representa a los denunciantes en términos de la producción comunitaria total .
Una vez examinada la alegación , hay que tener en cuenta que la cifra del 60 % que aparece en el considerando 2 del Reglamento provisional hace referencia al apoyo global a la investigación , incluyendo denunciantes y productores comunitarios que apoyaron la denuncia y aceptaron cooperar con la investigación , y no únicamente al porcentaje de la producción comunitaria correspondiente exclusivamente a los denunciantes .
Esto lo confirma el considerando 92 del Reglamento provisional .
Por lo que respecta al porcentaje del considerando 2 del Reglamento provisional , debe decir « 34 % » .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado se definió provisionalmente como determinadas velas , cirios y artículos similares , distintos de las velas conmemorativas y demás velas de exterior , exportados a la Comunidad y originarios de China ( denominado en lo sucesivo « velas » o « producto afectado » ) .
A efectos de la imposición de medidas provisionales , si bien los distintos tipos de velas podían diferir en el tamaño , la forma , el color y demás aspectos como el aroma , etc. , se consideró que todos los tipos de velas incluidos en la definición del producto afectado comparten las mismas características químicas y técnicas y las mismas aplicaciones básicas y son en gran medida intercambiables .
Las observaciones que hicieron en ese momento las partes interesadas no justificaron la exclusión de determinados tipos de velas del ámbito de la investigación , en concreto las denominadas velas « decorativas » o « de fantasía » .
Las partes no facilitaron información alguna que sirviera para identificar claramente a los distintos tipos de velas que deben incluirse y a los que deben excluirse del ámbito de la investigación .
Por otra parte , y contrariamente a determinadas alegaciones , la investigación en relación con las empresas investigadas incluidas en la muestra no indica que el dumping y el perjuicio difieran significativamente en función de los tipos de velas .
Por tanto , se consideró provisionalmente que todos los tipos de velas objeto de la presente investigación formaban parte del mismo producto y deberían incluirse en la investigación .
Como consecuencia de la imposición de medidas provisionales , se volvió a alegar que los productores exportadores de la República Popular China estaban fabricando en gran medida velas hechas a mano o velas decorativas que requieren operaciones de refinado posterior .
Se repitió que se trataba de un producto que precisa una utilización intensiva de mano de obra y que los productores comunitarios lo fabrican en cantidades limitadas .
También se recordó que la percepción que tienen los clientes de las velas decorativas no es la misma que la que tienen de los tipos de velas tradicionales y estándar .
Por ejemplo , se alegó que , a diferencia de las velas tradicionales , los tipos decorativos no están destinados a arder o a utilizarse para proporcionar calor sino que están concebidos para permanecer el mayor tiempo posible como objetos ornamentales sin transformación .
Se alegó asimismo que sería relativamente fácil distinguir las velas decorativas de los demás tipos de velas , como las velas de té y las bujías , teniendo en cuenta que las velas decorativas tienen al menos una de las siguientes características : i ) son multicolores y tienen varias capas , ii ) tienen formas especiales , iii ) su superficie está esculpida con adornos , y iv ) tienen adornos adicionales hechos con materiales distintos de la cera o la parafina .
Otras partes interesadas alegaron que las velas de « cumpleaños » no se fabrican en la Comunidad sino casi exclusivamente en China y , por tanto , deben excluirse también del actual procedimiento .
También se alegó que las denominadas velas de té podían sustituir a las velas destinadas a la iluminación , pero que otros tipos de velas no podían sustituir a las velas de té con objeto de producir calor .
Por consiguiente , esos dos tipos de producto no podrían intercambiarse como ocurre con las velas conmemorativas y demás velas de exterior , que no forman parte del producto afectado , y otros tipos de velas incluidas las velas de té .
En consecuencia , se alegó que también deberían excluirse del actual procedimiento las velas de té .
En lo tocante a la alegación relativa a las velas decorativas , los rasgos distintivos mencionados por las partes son muy generales y no permitirían distinguir claramente entre los tipos de velas que deben incluirse y los que deben excluirse del ámbito de la investigación y no estar sujetos a medidas .
Muchos tipos de velas corrientes son multicolores , tienen una forma concreta o uno o varios adornos adicionales , por ejemplo con ocasión de celebraciones específicas a lo largo del año .
Además , la información facilitada por las partes y recopilada durante la investigación , en particular sobre los tipos de producto y los números de control del producto tal como se definieron , no siempre permitiría distinguir claramente entre los diversos tipos de velas basándose en los rasgos distintivos anteriormente mencionados .
En primer lugar , cabe señalar que el hecho de que supuestamente determinados tipos de producto no los hayan fabricado productores comunitarios no da lugar automáticamente a la exclusión de dichos tipos de la definición del producto afectado .
En segundo lugar , no puede descartarse que determinados tipos de velas no las fabriquen los productores comunitarios debido al dumping perjudicial .
En el caso de las denominadas velas de cumpleaños , las partes afectadas no demostraron de ninguna manera que en la Comunidad realmente no se fabrican esos tipos de velas ni explicaron las razones de ello .
Por lo demás , como ocurre con las velas decorativas , no se ha indicado ninguna diferencia clara entre las velas de cumpleaños y los demás tipos de velas que permita una posible exclusión de esos tipos de producto .
Estas observaciones valen también para las denominadas velas hechas a mano .
Cabe destacar , como se expone en el considerando 26 , que no es correcta la alegación según la cual no se fabrican en la Comunidad velas hechas a mano .
En lo tocante a la alegación relativa al uso de determinados tipos de velas , en concreto las destinadas a la iluminación y / o a producir calor , se recuerda que en el considerando 26 del Reglamento provisional se mencionaba que los distintos tipos de velas podían intercambiarse y que esas velas se utilizaban en gran medida en la decoración de interiores y no con el propósito principal de producir calor .
Las partes no facilitaron información alguna que pudiera contradecir esta declaración .
En cuanto a las alegaciones relativas a las velas conmemorativas y velas de exterior , se confirma que estos productos pueden distinguirse de otros tipos de velas atendiendo a los criterios técnicos y químicos mencionados en el considerando 17 del Reglamento provisional .
En resumen , se consideró que las alegaciones de las partes no eran suficientemente precisas y no iban acompañadas de pruebas convincentes que demostraran que el producto afectado no había sido correctamente definido en el Reglamento provisional .
Se recuerda que todos los tipos de velas incluidos en la definición del producto afectado comparten las mismas características químicas y técnicas .
Además , en el caso que nos ocupa , se consideró que las velas tenían utilizaciones idénticas o similares y que en muchos casos se podían intercambiar .
Las fabrican productores de velas de China , que las exportan a través de los mismos canales de venta y , por ello , forman parte del mismo producto .
A falta de otras observaciones sobre la definición del producto afectado , se confirma lo expuesto en los considerandos 15 a 23 del Reglamento provisional .
Producto similar
Algunas partes interesadas se mostraron en desacuerdo con las conclusiones formuladas en el considerando 28 del Reglamento provisional donde se afirma que los criterios aplicados para determinar el « producto similar » se basan en las características técnicas y químicas , así como en los usos finales o las funciones del producto .
Otros factores , como la forma , el aroma , el color u otras características mencionadas por la parte interesada , no se consideraron pertinentes para definir el producto similar .
Efectivamente , las posibles diferencias en lo que respecta al tamaño no tienen ninguna incidencia en la definición del producto afectado y del producto similar , sobre todo porque no podría establecerse una distinción clara entre los tipos de producto que pertenecen al mismo producto en relación con sus principales características técnicas y químicas básicas , con su uso final y con la percepción de los usuarios .
En este contexto , debe subrayarse que las partes no impugnaron que todos los tipos de velas compartan las mismas características químicas y técnicas o que todos los tipos de velas estén hechos con la misma materia prima , principalmente cera , que las fabrican los mismos productores y se venden a la exportación a través de los mismos canales de venta o a clientes similares en el mercado comunitario .
Los principales argumentos de las partes interesadas se basaban en que los tipos de velas producidos en China y exportados a la Comunidad no son similares a los tipos fabricados en la Comunidad por productores comunitarios .
Todas las alegaciones se examinaron minuciosamente , pero no aportaron ningún elemento sustancial nuevo en comparación con las alegaciones formuladas y examinadas en la fase provisional .
La alegación que aparece en el considerando 14 relativa a la definición del producto afectado se ha formulado asimismo en el contexto del producto similar .
Se afirmó que los productores exportadores chinos fabrican en gran medida velas hechas a mano o velas decorativas con una utilización intensiva de mano de obra y que requieren operaciones de refinamiento posterior y velas de diferentes formas que los productores comunitarios o bien no fabrican o solo lo hacen en cantidades limitadas .
Por tanto , se alegó que esos tipos de velas no son similares a los que fabrican los productores comunitarios .
La investigación ha demostrado que esta declaración no es correcta .
Si bien es posible que los productores incluidos en la definición de la industria de la Comunidad estén concentrados en el segmento de mercado de las velas estándar , la información disponible indica que existe una gran cantidad de productores en la Comunidad que fabrican velas decorativas , incluyendo velas hechas a mano o velas con una utilización intensiva de mano de obra , en determinados Estados miembros como Estonia , Francia , Alemania , Grecia , Italia , Polonia y Eslovenia .
A la vista de las alegaciones formuladas , de las pruebas aportadas por las partes interesadas y del resto de información procedente de la investigación , se estima que el producto afectado y las velas producidas y vendidas por los productores exportadores en su mercado interior y por los productores en la Comunidad , la cual también sirvió de país análogo a la hora de determinar el valor normal con respecto a China , podrían considerarse productos similares con arreglo al artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Estos productos tienen esencialmente las mismas características técnicas y químicas básicas y se destinan al mismo o similar uso básico .
MUESTREO
Muestreo de productores comunitarios , importadores y productores exportadores de la República Popular China
En ausencia de otras observaciones sobre el muestreo de productores comunitarios , importadores y productores exportadores de la República Popular China que pudieran alterar las conclusiones provisionales , se confirma lo expuesto en los considerandos 31 a 40 del Reglamento provisional .
Examen individual
Tal como se indica en los considerandos 41 a 43 del Reglamento provisional , en la fase provisional no se puede aceptar una solicitud de examen individual por parte de un productor exportador de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base , ya que ello impediría concluir a tiempo la investigación en dicha fase .
Sin embargo , teniendo en cuenta las circunstancias del caso , se consideró que era administrativamente posible satisfacer esa única solicitud , debidamente justificada , tras la imposición de las medidas provisionales .
Por consiguiente , se llevó a cabo una visita de inspección en los locales de la siguiente empresa china :
Además , se realizaron inspecciones a los siguientes importadores vinculados en la Comunidad :
Müller Fabryka Świec SA , Grudziądz , Polonia
Müller Kerzenfabrik AG , Straelen , Alemania
Aplicación del artículo 18 del Reglamento de base
Como consecuencia de la comunicación provisional , la empresa a la que se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base impugnó las conclusiones de la Comisión .
Básicamente reiteró sus alegaciones de la fase provisional sin proporcionar ninguna prueba concluyente que pudiera justificar cambios en las conclusiones provisionales .
Visto lo anterior , se confirman los considerandos 44 a 47 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
Como consecuencia de la comunicación provisional , los cinco productores exportadores chinos que no obtuvieron trato de economía de mercado impugnaron las conclusiones provisionales .
En el caso del exportador que no pudo demostrar el cumplimiento del primer y tercer criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , se adujo que se cumpliría el primer criterio de dicha disposición ya que una ayuda financiera del Estado para que una pequeña y mediana empresa construya , por ejemplo , un centro tecnológico también podría darse en países de economía de mercado .
Ese mismo exportador también alegó que en otro caso antidumping , las subvenciones recibidas por otra empresa no impidieron que se le concediera el trato de economía de mercado .
Por lo que se refiere a la primera alegación , hay que señalar que las instituciones comunitarias llevan a cabo la evaluación relativa a la concesión del trato de economía de mercado basándose en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y no en comparaciones de tipo general sobre las condiciones de mercado de las empresas que operan en la República Popular China y las que operan en países de economía de mercado .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Con respecto a la segunda alegación , debe subrayarse que la investigación de cada caso antidumping se realiza por separado y que las conclusiones de cada investigación se extraen en el contexto y circunstancias del caso en concreto .
Además , la naturaleza , frecuencia y el entorno económico en que se aportaron las contribuciones estatales en este caso mostraron que no se cumplió el primer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
Por consiguiente , se desestimó el argumento .
El mismo exportador alegó que , en relación con el tercer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , toda la documentación pertinente facilitada habría demostrado que el precio pagado por los derechos de utilización del suelo habría sido el resultado de una negociación libre con las autoridades locales y , por tanto , el precio se basaría en valores de mercado .
A este respecto , debe señalarse que la documentación pertinente en que se basaba el precio de compra de los derechos de utilización del suelo se remonta al año 1997 y permitieron a dicho exportador adquirir esos derechos por un período de tiempo indefinido al precio fijado en aquella fecha .
Al no tener en cuenta ningún aumento del precio entre el año 1997 y la fecha de la transferencia efectiva de los derechos de utilización del suelo , y a falta de una estimación del valor de la tierra o de un informe de evaluación , dicho exportador no pudo explicar en qué se había basado el precio de transferencia de los derechos de utilización del suelo .
De lo anteriormente expuesto se concluye que este exportador no cumple ni el primer ni el tercer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y que , por lo tanto , deben confirmarse las conclusiones a las que se llegó en la fase provisional .
A este respecto , debe señalarse que un fondo de reserva es un tipo de cuenta inscrito en un balance que está reservado para proyectos de inversión de capital a largo plazo o a cualquier otra previsión de grandes desembolsos que puedan presentarse en el futuro .
Esos fondos , una vez registrados en el balance , solo se pueden destinar a los proyectos de inversión para los que estuvieran previstos inicialmente , excluyendo cualquier imponderable .
De las actas de la reunión del consejo de administración se desprende claramente que esos objetivos no estaban previstos .
Por otro lado , los ingresos respectivos se han consignado en la partida « otros derechos de crédito » del balance , que se utiliza normalmente para los anticipos y préstamos a corto plazo concedidos al propietario y al empleado .
Por consiguiente , se puede concluir que los medios financieros proporcionados a las dos personas no estaban destinados a servir como reserva de capital sino que constituían una cantidad de dinero facilitado sin una base jurídica apropiada , en particular sin un contrato que estipulara las fechas de reembolso o los intereses devengados .
En todo caso , ese tipo de operaciones debe considerarse un instrumento financiero con arreglo a la Norma Internacional de Contabilidad ( « NIC » ) 32 .
Además , la comunicación de esas operaciones no se realizó de conformidad con la NIC 24 ya que los estados financieros de la empresa no comunicaron : i ) ni el importe de las operaciones , ii ) ni sus plazos y condiciones , incluyendo si están garantizados , iii ) ni la naturaleza de la contraprestación fijada para su liquidación ni los detalles de cualquier garantía otorgada o recibida .
De lo anteriormente expuesto se concluye que este exportador no cumplió el segundo criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base y que , por lo tanto , se confirman las conclusiones a las que se llegó en la fase provisional .
El otro exportador que no cumplía los requisitos del segundo criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base no impugnó el hecho de que existen errores en su libros de contabilidad , pero consideró que algunos de ellos eran de poca importancia y que otros , ocurridos en años anteriores , no afectaban a la claridad de las cuentas de la empresa .
A este respecto , debe señalarse que los errores se detectaron en documentos contables elegidos al azar y no fueron mencionados por los auditores en su informe , lo cual provoca serias dudas sobre el cumplimiento de las normas NIC a la hora de auditar el conjunto de los libros contables .
Además , la contabilización errónea del activo fijo en años anteriores sigue distorsionando la estructura de costes de la empresa y no se puede considerar conforme con las normas NIC 1 y 38 .
En consecuencia , se confirma la conclusión de la fase provisional según la cual este productor exportador no cumplía el segundo criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento provisional .
El exportador que cooperó cuya solicitud de trato de economía de mercado se desestimó porque no pudo demostrar el cumplimiento del primer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , presentó una confirmación por escrito expedida por las autoridades locales chinas que demuestran , según el exportador , que la empresa no está sometida a ninguna restricción en sus actividades de compra y venta .
No obstante , ya que la confirmación presentada está en contradicción con los estatutos de este productor exportador específico y que las pruebas aportadas ya no se podían verificar , se debió desestimar una vez más la solicitud de trato de economía de mercado en la fase definitiva .
El exportador que cooperó y del que se consideró que no cumplía los requisitos de los criterios primero , segundo y tercero del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , alegó en relación con el primer criterio de dicha disposición que la empresa no observó en la práctica las restricciones en sus actividades de compra y venta contempladas en sus estatutos .
Por lo que se refiere al segundo criterio de la citada disposición , no impugnó las conclusiones pero adujo que los errores contables de la empresa se debieron a prácticas incorrectas por parte de sus contables y / o a instrucciones de las autoridades tributarias locales .
Por lo que respecta al tercer criterio de la disposición antes citada , la empresa proporcionó ciertas explicaciones relativas al descuento autorizado por el Estado y considerado como una evaluación inadecuada de los derechos de utilización del suelo , pero no presentó ninguna prueba para demostrar que reunía las condiciones para el descuento .
Con respecto al primer criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , hay que observar que , según el Derecho de sociedades chino , los estatutos de las empresas son vinculantes para la empresa , los accionistas , los directores , los supervisores y los altos directivos y , por lo tanto , se desestimaron las observaciones de la empresa .
Más aún , con respecto al segundo y tercer criterios de dicha disposición , las observaciones de la empresa no podían justificar la modificación de las conclusiones provisionales pertinentes .
Por lo tanto , se confirma el considerando 54 del Reglamento provisional .
En relación con el considerando 57 del Reglamento provisional , hay que señalar que el análisis de la información recibida tras la comunicación de las conclusiones sobre el trato de economía de mercado no justifica ninguna modificación de la lista de empresas a las que se concedió dicho trato .
La empresa a la que se concedió el examen individual demostró que cumplía los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , y , por consiguiente , podía gozar del trato de economía de mercado .
Trato individual
Una parte interesada alegó que las prácticas contrarias a la competencia y la injerencia del Estado fomentarían la elusión de las medidas y , por ello , no debía concederse trato individual a ninguno de los productores chinos .
A este respecto , hay que decir que dicha parte no facilitó ninguna prueba concluyente en apoyo de su alegación .
No obstante , con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la diferencia significativa entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping ( véanse los considerandos 149 y 150 ) .
En ausencia de otras observaciones sobre el trato individual , se confirma lo expuesto en los considerandos 58 a 60 del Reglamento provisional .
Valor normal
Exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
En cuanto a la empresa china a la que se concedió el examen individual y posteriormente el trato de economía de mercado , se estableció que no realizaba ventas en el mercado interno .
Por consiguiente , el valor normal para esta empresa se calculó de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base aplicando la misma metodología utilizada en el caso de los exportadores que cooperaron sin ventas interiores representativas que se describe en los considerandos 67 a 69 del Reglamento provisional .
En ausencia de otras observaciones sobre el valor normal de los exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado , se confirma lo expuesto en los considerandos 61 a 69 del Reglamento provisional .
Productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado y país análogo
Algunas partes interesadas se mostraron en desacuerdo con la elección de la industria de la Comunidad como país análogo , debido principalmente a que existen diferencias en los mercados laborales y , por ende , en los costes laborales .
Como se explica detalladamente en los considerandos 70 a 76 del Reglamento provisional , se realizaron considerables esfuerzos para obtener la cooperación de un país análogo .
Dada la ausencia de cooperación , se consideró que podían utilizarse los datos disponibles para la industria de la Comunidad a efectos de fijar el valor normal calculado en un país de economía de mercado .
El argumento relativo a las diferencias en los mercados laborales no es pertinente en el contexto de los datos del país análogo .
Además , los argumentos y observaciones formulados por las mencionadas partes se proporcionaron sin ninguna justificación ni propuestas concretas alternativas en relación con la elección del país análogo .
Así pues , no pudieron tenerse en cuenta esas observaciones y pueden confirmarse las conclusiones provisionales .
En ausencia de otras observaciones en relación con el país análogo , se confirma lo expuesto en los considerandos 70 a 76 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
Teniendo en cuenta que la empresa a la que se concedió el examen individual realizaba sus ventas de exportación a la Comunidad a través de empresas vinculadas establecidas en la Comunidad , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios de reventa a los primeros clientes independientes de la Comunidad , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En ausencia de otras observaciones sobre el precio de exportación que pudieran alterar las conclusiones provisionales , se confirma lo expuesto en los considerandos 77 y 78 del Reglamento provisional .
Comparación
En el caso de la empresa a la que se concedió el examen individual , los ajustes que se describen en los considerandos 81 a 83 del Reglamento provisional se hicieron con objeto de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación con arreglo al artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Un productor exportador solicitó que se le aplicara un ajuste monetario por cambio de divisas a su precio de exportación de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra j ) , del Reglamento de base .
Cuantificó ese ajuste como pérdidas netas de cambio ( resultado de la diferencia entre sus ganancias o pérdidas de cambio ) ocasionadas durante el período de investigación por sus ventas de exportación del producto afectado a la Comunidad .
No obstante , la alegación fue rechazada ya que este exportador no pudo justificar la existencia de una tendencia confirmada en los tipos de cambio durante el período de investigación .
En ausencia de otras observaciones sobre la comparación que pudieran alterar las conclusiones provisionales , se confirma lo expuesto en los considerandos 79 a 83 del Reglamento provisional .
Márgenes de dumping
Tras la comunicación provisional , algunos productores exportadores a los que se había concedido el trato individual alegaron que , de conformidad con el artículo 2 , apartado 11 , del Reglamento de base , deberían haberse utilizado todas sus operaciones de exportación para determinar su margen de dumping .
Teniendo en cuenta estas observaciones y con objeto de garantizar la fijación de los valores normales para la amplia mayoría de tipos exportados desde China , especialmente a causa de la utilización de los datos del país análogo , se consideró apropiado ajustar los criterios empleados para identificar los distintos tipos de producto en consecuencia .
Los cálculos del dumping , por tanto , se revisaron basándose en los criterios ajustados .
A un productor exportador se le concedió un ajuste adicional por características físicas con arreglo al valor de mercado de la diferencia entre las materias primas , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 10 , letra a ) , del Reglamento de base .
En virtud del artículo 2 , apartado 11 , y del artículo 12 del Reglamento de base , por lo que se refiere a las empresas a las que se concedió el trato individual , se comparó entonces el valor normal medio ponderado con el precio de exportación medio ponderado de cada tipo de producto afectado como se ha indicado más arriba .
Por todo ello , los márgenes de dumping definitivos , expresados en porcentaje del precio coste , seguro y flete ( cif ) en la frontera comunitaria , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping definitivo
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
En vista de los cambios producidos en los márgenes de dumping de las empresas incluidas en la muestra , el margen de dumping medio ponderado de los exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se volvió a calcular de conformidad con la metodología descrita en el considerando 86 del Reglamento provisional y , como se ha indicado anteriormente , se fijó en el 31,8 % del precio cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana .
La base para determinar el margen de dumping a escala nacional se establece en los considerandos 87 y 88 del Reglamento provisional , y , teniendo en cuenta los cálculos revisados , tal como se explica en el considerando 67 , dicho margen disminuyó pasando del 66,1 % al 62,9 % .
Una parte puso en duda la base jurídica según la cual se atribuyó a los exportadores que no cooperaron un margen de dumping más elevado que a los productores exportadores que cooperaron y no fueron incluidos en la muestra .
A este respecto , se aclara que la metodología descrita en el considerando 87 del Reglamento provisional , que se basa en información disponible , se aplicó con arreglo a lo dispuesto en el artículo 18 del Reglamento de base .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se estableció definitivamente en el 62,9 % del precio cif en la frontera comunitaria , no despachado de aduana .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Al no haberse recibido observaciones ni haber novedades en relación con la producción comunitaria , se confirma lo expuesto en los considerandos 90 y 91 del Reglamento provisional .
Definición de industria de la Comunidad
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre la definición de la industria de la Comunidad , que hubiera alterado las conclusiones provisionales , se confirma el considerando 92 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Cuadro
Fuente : Eurostat y respuestas al cuestionario .
Consumo comunitario
Toneladas
Índice
No habiéndose recibido observaciones sobre el consumo comunitario , según se muestra en el cuadro anterior , se confirma lo expuesto en los considerandos 93 y 94 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad procedentes de la República Popular China
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
El siguiente cuadro muestra las importaciones totales en el mercado comunitario realizadas por productores exportadores chinos durante el período considerado .
Fuente : Eurostat .
Todas las importaciones procedentes de China
Importaciones ( toneladas )
Precios ( EUR / tonelada )
Cuota de mercado
Tal como se indica en el considerando 97 del Reglamento provisional , al utilizar el muestreo para establecer la existencia de dumping , la práctica habitual de la Comisión consiste en examinar si existen o no pruebas manifiestas que acrediten que todas las empresas que no estaban incluidas en la muestra practicaban dumping en el mercado comunitario durante el período de investigación .
Habida cuenta de las conclusiones definitivas sobre el dumping y de que se consideró que otras dos empresas no estaban sometiendo a dumping sus productos en el mercado comunitario , debieron volver a evaluarse el volumen total y el precio de las importaciones objeto de dumping .
A tal fin , se volvieron a investigar basándose en los datos de Eurostat los precios de exportación aplicados por los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra y los precios de exportación de los exportadores que no cooperaron , las respuestas a los cuestionarios de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra y las respuestas a los formularios de muestreo cumplimentados por todas las empresas chinas que cooperaron .
Con arreglo a la metodología que se utilizó en la fase provisional , se consideró que el nivel de los precios de exportación que no habían sido objeto de dumping podía fijarse añadiendo el margen de dumping medio constatado en relación con los productores exportadores incluidos en la muestra a los precios medios de exportación establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra en relación con los cuales se constató la práctica de dumping .
A continuación , se compararon los precios de exportación establecidos para los productores exportadores no incluidos en la muestra y los precios de exportación que no habían sido objeto de dumping .
Esta comparación de precios puso de manifiesto que tanto los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra como los que no cooperaron en la investigación aplicaban precios de exportación medios que eran , en todos los casos , inferiores a los precios medios no objeto de dumping establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra .
Todo ello fue suficiente para poder considerar que las importaciones procedentes de todas las empresas no incluidas en la muestra , ya hubieran cooperado o no , eran objeto de dumping .
Como ya se expuso en el considerando 80 , se consideró que tres productores exportadores chinos , dos de ellos incluidos en la muestra y uno al que se concedió el examen individual , no estaban sometiendo a dumping sus productos en el mercado comunitario .
Sus exportaciones fueron excluidas , por tanto , del análisis relativo a la evolución de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
El cuadro que figura a continuación comprende todas las importaciones de velas originarias de China que se consideraron o se estimaron objeto de dumping en el mercado comunitario durante el período considerado .
Importaciones objeto de dumping procedentes de China
En conjunto , las importaciones procedentes de China aumentaron considerablemente , pasando de 137754 toneladas en 2004 a 181043 toneladas en el período de investigación , lo que representa más de 43000 toneladas , es decir , un 31 % , durante el período considerado .
El aumento de la cuota de mercado correspondiente ( + 4,4 puntos porcentuales ) fue menos acusado debido al incremento del consumo comunitario .
Además , se constató que , pese al descenso general del consumo entre 2005 y 2006 , las importaciones objeto de dumping no perdieron cuota de mercado .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China registraron una subida del 10 % durante el período considerado , pero hay fuertes indicios de que ello se hacía a precios objeto de un dumping considerable , superior al 40 % de media , durante el período de investigación .
El precio medio de las importaciones objeto de dumping disminuyó en más de un 3 % entre 2006 y el período de investigación y , como se explica más adelante , subcotizaba los precios de la industria de la Comunidad en ese período .
En conjunto , pueden confirmarse las observaciones formuladas en los considerandos 97 a 105 del Reglamento provisional ya que siguen siendo válidas .
Subcotización de precios
Se confirma la metodología descrita en el considerando 106 del Reglamento provisional para determinar la subcotización de precios .
Sin embargo , a raíz de las inspecciones en los locales de los importadores no vinculados tras la imposición de medidas provisionales , se revisó el ajuste de los costes posteriores a la importación a la luz de los datos contrastados facilitados por dichos importadores .
A raíz de la comunicación provisional , varios exportadores a los que se había concedido el trato individual , así como la industria de la Comunidad , pusieron en duda el bajo nivel de comparabilidad de la comparación de precios .
Al igual que en el caso de los cálculos del dumping , las partes solicitaron que se aumentara el nivel de comparabilidad .
Como consecuencia , se consideró apropiado aplicar los mismos criterios utilizados en esos cálculos para incrementar la comparabilidad , según se explica en el considerando 67 .
Por lo tanto , se revisaron los cálculos de la subcotización en consecuencia .
Por todo ello , el margen medio de subcotización de precios durante el período de investigación , expresado como porcentaje del precio medio ponderado ( precio de fábrica ) de la industria de la Comunidad , se estableció en el 15,7 % .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Según lo expuesto en los considerandos 130 a 134 del Reglamento provisional , se observó que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
En efecto , el análisis provisional mostró , por un lado , que los resultados de la industria de la Comunidad mejoraron en lo tocante a algunos indicadores de volumen , pero , por otro , que todos los indicadores relativos a la situación financiera de la industria de la Comunidad se deterioraron considerablemente durante el período considerado .
Pese a la capacidad de la industria de la Comunidad de reunir capital para la inversión , el rendimiento de las inversiones fue negativo durante el período de investigación y el flujo de caja disminuyó significativamente durante el período considerado .
Los precios de venta medios disminuyeron un 9 % durante el período considerado y durante el período de investigación se registraron pérdidas .
Además , otros indicadores de perjuicio referentes a la industria de la Comunidad registraron igualmente una evolución negativa durante el período considerado y la industria de la Comunidad no pudo aprovechar el aumento del mercado ( + 13 % ) ya que solo pudo aumentar su volumen de ventas en un 3 % .
Por lo que respecta a las existencias de la industria de la Comunidad , una parte interesada alegó que el aumento del nivel de existencias a final de ejercicio y el perjuicio comprobado se debió al exceso de producción , lo cual se supone que pudo haber motivado la presentación de la denuncia por parte de la industria de la Comunidad .
Como ya se expuso en el considerando 119 del Reglamento provisional , aunque las existencias aumentaron durante el período de investigación en términos absolutos , en porcentaje permanecieron relativamente estables en torno al 25 % del volumen de producción de la industria de la Comunidad .
Además , las existencias no se consideraron un factor de perjuicio significativo en el análisis que llevó a la conclusión de que la industria de la Comunidad estaba sufriendo un perjuicio importante .
Por otro lado , esa parte no facilitó ninguna prueba concluyente en apoyo de su alegación y no se formuló ninguna observación sobre los hechos y consideraciones que llevaron a la conclusión de que la industria de la Comunidad estaba sufriendo un perjuicio importante , según lo descrito en los considerandos 130 a 134 del Reglamento provisional .
Por todas estas razones , se rechazó la alegación .
No habiéndose recibido ninguna otra observación sobre las conclusiones provisionales relativas a la situación económica de la industria de la Comunidad , se confirman los considerandos 109 a 129 del Reglamento provisional .
También se confirma la conclusión de que la industria de la Comunidad ha sufrido un perjuicio importante , como se indica en los considerandos 130 a 134 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Efecto de las importaciones objeto de dumping
Tras llegar a la conclusión de que otros dos productores exportadores chinos no practicaban dumping con sus productos en el mercado comunitario , se volvió a evaluar si seguían siendo válidos los resultados y conclusiones que se detallan en los considerandos 136 a 142 del Reglamento provisional .
La reevaluación confirmó que las velas exportadas de China al mercado comunitario se vendieron durante el período de investigación a unos precios objeto de un dumping importante .
Como ya se expuso en el considerando 71 , se constató que los productores exportadores chinos que cooperaron vendían el producto afectado con un margen de dumping medio del 31,8 % .
Se confirma la conclusión según la cual alrededor de un 55 % de los exportadores chinos no cooperaron en la investigación .
Como ya se expuso en el considerando 82 , la investigación indicaba de manera suficiente que esos productores exportadores practicaban asimismo dumping con sus productos en el mercado comunitario .
El volumen de las importaciones objeto de dumping aumentó un 31 % en el mercado comunitario durante el período considerado .
Tomando como base los elementos y las consideraciones anteriormente mencionados , el hecho de que otros dos productores exportadores no practicaran dumping con su producto en el mercado comunitario no cambia el análisis que aparece en los considerandos 136 a 142 del Reglamento provisional .
Por consiguiente , se confirma que el rápido incremento de las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Efecto de otros factores
No habiendo otros comentarios relativos a la evolución de la demanda en el mercado comunitario , las importaciones de velas por parte de la industria de la Comunidad , las importaciones procedentes de otros terceros países o los resultados de otros productores comunitarios de velas , se confirman los considerandos 143 a 151 del Reglamento provisional .
Actuación exportadora de la industria de la Comunidad
Una parte alegó que la industria de la Comunidad no podía seguir la expansión del mercado comunitario ya que había aumentado sus ventas de exportación durante el período de investigación .
Para examinar detalladamente esta alegación , es necesario tomar en consideración el nivel de existencias , la capacidad de producción y el índice de su utilización de la industria de la Comunidad .
Como indica el considerando 118 del Reglamento provisional , el nivel de existencias disponibles para la industria de la Comunidad representaba una media del 25 % aproximadamente de la producción y ascendía a 56000 toneladas durante el período de investigación .
Por tanto , la producción de la industria de la Comunidad y la venta de sus productos en el mercado comunitario podrían haber sido más elevadas .
Basándose en los hechos y las consideraciones anteriormente mencionados , se rechazó la alegación según la cual el aumento en las ventas de exportación de la industria de la Comunidad explicaría la incapacidad de dicha industria para seguir la expansión del consumo .
En consecuencia , se confirma la conclusión que aparece en el considerando 153 del Reglamento provisional según la cual la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad no contribuyó al perjuicio importante sufrido .
Importaciones de velas por parte de la industria de la Comunidad y deslocalización de su producción
No habiendo otros comentarios en relación con las importaciones de velas por parte de la industria de la Comunidad y la deslocalización de su producción , se confirman los considerandos 154 a 160 del Reglamento provisional .
Impacto de la existencia de un cartel entre los productores europeos de cera de parafina
Se recuerda que , según la información disponible , se consideró que la influencia de tal cartel , en su caso , sobre la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período de investigación , es decir en el año 2007 , fue insignificante .
Aunque los niveles de precios de la cera de parafina aumentaron en la Comunidad durante el período de investigación , no se detectaron diferencias de precios importantes en los casos en que los productores comunitarios compraron tipos idénticos de parafina a miembros del cartel u otros proveedores .
Más aún , los precios de compra de los productores comunitarios se consideraron acordes con los observados en los productores chinos que habían cooperado .
Por último , durante el período de investigación no se pudieron encontrar diferencias que indiquen un efecto duradero de los acuerdos de precios realizados en los años 2004 y 2005 .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y a falta de otras observaciones o conclusiones , se confirman los considerandos 161 a 169 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre la causalidad
A la luz de cuanto antecede y no habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma lo expuesto en los considerandos 170 a 173 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Industria de la Comunidad
No habiéndose recibido ninguna observación relativa al interés de la industria de la Comunidad , se confirma lo expuesto en los considerandos 175 a 178 del Reglamento provisional .
Repercusión en los minoristas y los importadores
Según lo expuesto en el considerando 179 del Reglamento provisional , de los 32 cuestionarios que se enviaron para evaluar el posible impacto de las medidas propuestas sobre la actividad de minoristas e importadores , se recibieron seis respuestas , de las cuales solo dos pudieron considerarse pertinentes para el análisis del interés comunitario .
Las dos respuestas fueron remitidas por importadores de velas .
Cabe recordar que el mercado comunitario se compone , por una parte , de grandes minoristas , que se dedican principalmente a importar velas directamente de China para vendérselas a continuación a los consumidores , y , por otra parte , de importadores , que generalmente venden a otros intermediarios de la cadena de distribución , por lo general minoristas o mayoristas , antes de que el producto llegue al cliente final .
El análisis del mercado comunitario mostró que dentro de la cadena de distribución , el índice de precios al consumo lo fijan en general los grandes minoristas .
Sin embargo , dicho análisis no proporcionó ninguna información de interés en el contexto de la investigación que permitiera evaluar con precisión la probable incidencia de las medidas antidumping sobre su actividad .
Algunas partes alegaron que existen dos mercados minoristas distintos de velas en la Comunidad y que los productores comunitarios abastecen predominantemente al segmento superior del mercado mientras que el segmento inferior es abastecido con velas importadas de China .
Alegaron que , con la imposición de derechos antidumping , el segmento inferior desaparecería ya que los minoristas suprimirían las velas de su gama de productos .
En primer lugar , hay que decir que las conclusiones de la investigación no corroboraron la afirmación según la cual existirían dos mercados minoristas distintos en la Comunidad o que este aspecto pudiera ser un factor pertinente digno tenerse en cuenta a la hora de analizar cuestiones relacionadas con el interés comunitario .
En segundo lugar , aun si existiese un segmento inferior , en contra de las alegaciones formuladas por esas partes , se considera que incluso la imposición de medidas antidumping no impediría a los minoristas seguir comprando al menos una parte de sus velas sin estar sometidos a derechos antidumping .
En efecto , por un lado , existen varias fuentes de abastecimiento disponibles en el mercado comunitario y , por el otro , algunos productores exportadores chinos no están sometidos a derechos antidumping o , si lo están , su nivel y forma permitirán probablemente que las importaciones procedentes de China sigan siendo competitivas , si bien a precios no perjudiciales .
Por último , considerando el nivel de los márgenes practicados por los minoristas sobre el producto afectado según la información disponible , la alegación no parecía estar justificada , por lo que fue rechazada .
A raíz de la comunicación provisional , algunos grandes minoristas y otras partes se mostraron en desacuerdo con el método utilizado para calcular el margen de beneficio bruto de los minoristas sobre el producto afectado y , por ese motivo , impugnaron la conclusión alcanzada en el considerando 185 del Reglamento provisional según la cual , a la vista de elevados que son los márgenes brutos , los derechos antidumping tendrían unas consecuencias limitadas o nulas para los minoristas .
Una vez examinada la alegación , hay que tener en cuenta que deberá revisarse la redacción del considerando correspondiente del Reglamento provisional .
La expresión « márgenes de beneficio bruto » que aparece en la primera frase del considerando 185 del Reglamento provisional deberá entenderse de hecho como « márgenes comerciales » .
Este cambio de redacción no modifica , sin embargo , las conclusiones relativas al posible impacto de las medidas sobre los minoristas .
Se mantiene la validez de los resultados de los cálculos que figuran en el Reglamento provisional .
Asimismo , esas partes no motivaron sus alegaciones , ni presentaron ninguna prueba que hubiera permitido determinar con mayor precisión el margen de beneficio en las conclusiones definitivas sobre el interés comunitario .
Además , dichas partes no propusieron ningún método alternativo para evaluar el impacto de los derechos sobre los minoristas .
Por lo tanto , se confirman los cálculos que figuran en el considerando 185 del Reglamento provisional .
No habiéndose recibido más observaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 183 a 187 del Reglamento provisional .
En cuanto al impacto de las medidas sobre los importadores , que , como se detalla en el considerando 115 , suministran principalmente velas importadas , entre otros países , de China a minoristas o mayoristas , la investigación puso de manifiesto que , con frecuencia , las velas se adquieren o importan y , posteriormente , se empaquetan con otros artículos asociados , como candeleros de vidrio o cerámica .
La investigación mostró que las velas también pueden venderse a un precio relativamente bajo para estimular las ventas de otros productos asociados a ellas con los que se realizan mayores beneficios .
En estas circunstancias , ha resultado difícil evaluar el impacto de las medidas sobre la actividad relacionada con las velas únicamente .
No obstante , según los datos contrastados de los dos importadores que cooperaron , se consideró que los márgenes globales de beneficio bruto de esas empresas realizados exclusivamente sobre el producto afectado no eran bajos ( muy por encima del 25 % ) .
El margen de beneficio de cierta categoría de productos que incluye todos artículos asociados a las velas sería aún mayor .
Además , se considera que cualquier aumento de precios , o al menos una parte de posible incremento vinculado con la imposición de medidas antidumping sobre las velas , podría repercutirse en la cadena de distribución .
Por esa razón se consideró que el impacto de cualquier medida antidumping no será probablemente significativo para la totalidad de la actividad relativa a las velas .
Un análisis más detenido de la información facilitada por los importadores confirmó que el producto afectado solo constituye como media un 3,4 % de su volumen de negocios .
La cuota de uno de los dos importadores era algo superior y , por tanto , no se puede descartar que la imposición de medidas pueda tener un impacto negativo sobre dicho importador .
Sin embargo , tras tener en cuenta todos los intereses en juego en este caso , se concluyó que el impacto medio de los derechos antidumping sobre la actividad total de las empresas importadoras no podía considerarse importante .
Por lo tanto , se confirma la conclusión del considerando 182 del Reglamento provisional .
Impacto en los consumidores
La alegación que se expone en el considerando 116 , según la cual existen dos mercados minoristas distintos y que , como consecuencia de las medidas antidumping , el segmento inferior podría desaparecer , se refiere asimismo al impacto para los consumidores , ya que se limitaría el surtido de velas de menor calidad para el consumidor .
No obstante , no se presentó ninguna prueba concluyente en apoyo de esta alegación .
Se consideró que , teniendo en cuenta la estructura del mercado al por menor , los márgenes practicados por los minoristas y el nivel y forma de los derechos antidumping , es razonable esperar que no haya riesgo de desaparición del segmento inferior , ya que los importadores y minoristas deberían poder absorber el derecho , sin repercutírselo a los consumidores .
Se recuerda también que , como se indica en el considerando 131 , el objetivo de las medidas antidumping consiste en restablecer unas condiciones de competencia reales en el mercado comunitario en interés de todos los agentes , incluidos los consumidores .
De todos los elementos anteriores y de la información disponible sobre el particular no se desprende ningún impacto significativo para los consumidores .
No habiéndose recibido ninguna reacción procedente de las asociaciones de consumidores tras la imposición de derechos antidumping provisionales , se confirma la conclusión expuesta en el considerando 191 del Reglamento provisional según la cual no debería haber ningún impacto importante para los consumidores .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Una parte alegó que , a partir de las cifras que aparecen en el Reglamento provisional , la producción comunitaria por sí sola no sería capaz de satisfacer la demanda de velas en la Comunidad .
Por ello , haría falta importar velas de China para satisfacer la demanda comunitaria y las medidas podrían impedir supuestamente que dichas velas estuvieran en el mercado .
Si bien la producción comunitaria total no puede bastar por sí misma para satisfacer la demanda de velas en el mercado comunitario , se recuerda que se importa de otros terceros países y que algunos productores exportadores chinos no están sometidos a medidas .
También hay que destacar que el objetivo de la imposición de medidas antidumping consiste en restablecer unas condiciones de competencia reales y no en cerrar el mercado a las importaciones .
Por todo ello , debería continuar el abastecimiento de velas por parte de los agentes actualmente instalados en el mercado comunitario , que sería suficiente para satisfacer la demanda en un mercado en el que se han suprimido los efectos negativos del dumping perjudicial .
Por consiguiente , se considera que la alegación carece de justificación .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto y a falta de otras observaciones , se confirman los considerandos 194 y 195 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de lo que antecede , se concluye que no existen , en el caso que nos ocupa , razones de peso contra la imposición de derechos antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
En vista de las conclusiones sobre el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés comunitario , deben adoptarse medidas antidumping para evitar que las importaciones objeto de dumping sigan causando perjuicio a la industria de la Comunidad .
No habiéndose recibido ninguna observación tras la comunicación provisional , se utilizó la misma metodología que se menciona en el considerando 199 del Reglamento provisional para calcular los precios no perjudiciales .
No obstante , se aplicaron también las mismas revisiones que se indican en los considerandos 89 y 90 para calcular los márgenes de perjuicio , que se adaptaron en consecuencia .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo de un nivel suficiente para eliminar el perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping sin rebasar el margen de dumping determinado .
A la luz de las observaciones recibidas por algunas partes interesadas tras la comunicación provisional y de las revisiones descritas en el presente Reglamento , se han modificado algunos márgenes .
Los porcentajes de dumping y perjuicio establecidos son los siguientes :
Margen de dumping
Margen de eliminación del perjuicio
Todas las demás empresas
Tal como se indica en el considerando 203 del Reglamento provisional , teniendo en cuenta que muy a menudo las velas se importan en forma de composiciones que incluyen asimismo candeleros , portavelas , y otros artículos , se consideró apropiado determinar los derechos en forma de cantidades fijas sobre la base del contenido de combustible de las velas , incluida la mecha .
Algunas partes alegaron que las medidas deberían basarse en un derecho ad valorem , ya que el peso del contenido de combustible de las velas constituye una base compleja para los importadores y causaría una considerable confusión y distorsión en el mercado .
A tal fin , se consideró más apropiado determinar los derechos como importes fijos sobre la base del contenido de combustible de las velas con objeto de evitar que se impongan derechos antidumping indebidamente sobre las mercancías importadas que están clasificadas actualmente como velas , aunque la vela solo represente una parte del peso o del valor del producto importado .
Por consiguiente , no se aceptó esta alegación .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la investigación actual .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de un tipo de derecho antidumping individual ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) debe dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivadas , por ejemplo , del cambio de nombre o del cambio en las entidades de producción y de venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará en consecuencia actualizando la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Se informó a todas las partes de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar la imposición de derechos antidumping definitivos .
Las observaciones presentadas por las partes fueron debidamente tenidas en cuenta y , en su caso , las conclusiones se modificaron en consecuencia .
Para garantizar la igualdad de trato entre cualquier nuevo exportador y las empresas cooperantes no incluidas en la muestra , mencionadas en el anexo I , debe disponerse que el derecho medio ponderado impuesto a estas últimas empresas se aplique a todo nuevo exportador , que , de otro modo , no tendría derecho a una reconsideración de conformidad con el artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento de base , disposición que no es de aplicación si se ha recurrido al muestreo .
Compromisos
Tras la comunicación de los hechos y consideraciones esenciales en función de los cuales se tenía intención de recomendar la imposición de derechos antidumping definitivos , un productor exportador chino no incluido en la muestra ofreció un compromiso con respecto a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Hay que señalar a este respecto que el producto afectado está constituido por centenares de tipos de producto distintos , con características diferenciadas e importantes variaciones de precios entre ellos .
El productor exportador ofreció un solo precio de importación mínimo ( « PIM » ) para todos los productos a un nivel que no habría garantizado la eliminación del dumping perjudicial para todos los productos .
Por otra parte , también hay que decir que el elevado número de tipos de producto hace que sea prácticamente imposible determinar unos precios mínimos coherentes para cada uno de ellos que puedan ser supervisados adecuadamente por la Comisión aunque el productor exportador hubiera ofrecido diferentes precios de importación mínimos para cada uno de ellos .
En estas circunstancias , se concluyó que debía rechazarse el compromiso ofrecido al considerarlo no factible .
Percepción definitiva de los derechos provisionales y supervisión especial
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional se perciban definitivamente por el importe de los derechos definitivos establecidos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados que sean superiores al tipo de los derechos antidumping definitivos .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes depositados en concepto de derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la diferencia significativa entre los tipos de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Estas medidas especiales prevén , en particular , la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , conforme a las condiciones fijadas en el anexo II .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás productores exportadores .
Si el volumen de las exportaciones de una de las empresas que se benefician de tipos de derecho individuales más bajos aumentara significativamente tras imponerse las medidas en cuestión , podría considerarse que ese aumento del volumen constituye en sí mismo un cambio de las características del comercio como consecuencia de la imposición de las medidas en el sentido del artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento de base .
En tales circunstancias , y siempre que se reúnan las condiciones necesarias , podrá iniciarse una investigación por prácticas de elusión .
En esta investigación podría examinarse , entre otras cosas , la necesidad de retirar los tipos de derecho individuales , con la consiguiente imposición de un derecho de ámbito nacional .
Se consideró necesario realizar determinadas correcciones a las denominaciones de las empresas enumeradas en el anexo del Reglamento provisional a raíz de los comentarios y la información pertinente recibida de las empresas en cuestión .
Por este motivo , dichas modificaciones se han incorporado a la lista de empresas enumeradas en el anexo I.
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de velas , cirios y artículos similares , distintos de las velas conmemorativas y demás velas de exterior , clasificados en los códigos NC ex34060011 , ex34060019 y ex34060090 ( códigos TARIC 3406001190 , 3406001990 y 3406009090 ) , originarios de la República Popular China .
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por « velas conmemorativas y demás velas de exterior » las velas , cirios y artículos similares que presenten una o varias de las características siguientes :
que su combustible contenga más de 500 ppm de tolueno ;
que su combustible contenga más de 100 ppm de benceno ;
que tengan una mecha de al menos 5 milímetros de diámetro ;
que se presenten en un contenedor de plástico individual con paredes verticales de al menos 5 cm de altura .
El tipo del derecho antidumping definitivo consistirá en una cantidad fija en euros por tonelada de combustible ( normalmente , pero no necesariamente , en forma de sebo , estearina , cera de parafina u otras ceras , incluida la mecha ) contenido en los productos fabricados por las empresas , como se indica a continuación :
Importe del derecho en EUR por tonelada de combustible
Código TARIC adicional
Ningbo Kwung’s Wisdom Art & Design Co . , Ltd , y su empresa vinculada Shaoxing Koman Home Interior Co . , Ltd
Empresas enumeradas en el anexo I
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio realmente pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero Comunitario [ 4 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio realmente pagado o pagadero .
La aplicación de los tipos de derecho individuales especificados para las empresas mencionadas en el apartado 2 y en el anexo I quedará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial en buena y debida forma , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo II .
Si no se presenta dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
Salvo que se especifique lo contrario , serán de aplicación las disposiciones vigentes sobre derechos de aduana .
Artículo 2
Se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1130/2008 sobre las importaciones de determinadas velas , cirios y artículos similares , clasificados en los códigos NC ex34060011 , ex34060019 y ex34060090 ( códigos TARIC 3406001190 , 3406001990 y 3406009090 ) , originarios de la República Popular China .
Se liberarán los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos .
Artículo 3
Si una de las partes de la República Popular China proporciona a la Comisión pruebas suficientes de que :
no exportó las mercancías a que se refiere el artículo 1 , apartado 1 , originarias de la República Popular China durante el período de investigación , es decir , entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 ;
no está vinculada con ningún exportador o productor sujeto a las medidas establecidas en el presente Reglamento , y
ha exportado realmente las mercancías afectadas , o ha suscrito una obligación contractual irrevocable para exportar una cantidad importante a la Comunidad una vez finalizado el período de investigación ,
el Consejo , por mayoría simple y a propuesta de la Comisión , previa consulta al Comité Consultivo , podrá modificar el artículo 1 , apartado 2 , para atribuir a esa parte el derecho aplicable a los productores que cooperaron no incluidos en la muestra , es decir , 345,86 EUR por tonelada de combustible .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO L 306 de 15.11.2008 , p. 22 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO I
Productores exportadores chinos que cooperaron no incluidos en la muestra
Código TARIC adicional A917
Dongguan Xunrong Wax Industry Co . ,Ltd
Zhongshan Zhongnam Candle Manufacturer Co . , Ltd y su empresa vinculada Zhongshan South Star Arts & Crafts Manufacturing Co . , Ltd
ANEXO II
En la factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 4 , del presente Reglamento deberá aparecer una declaración firmada por un responsable de la entidad que expide dicha factura .
La declaración deberá incluir la siguiente información :
nombre y función del responsable de la entidad que expide la factura comercial ;
la siguiente declaración :
« El abajo firmante certifica que el [ volumen ] de velas , cirios y artículos similares vendidos para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por ( nombre y dirección de la empresa ) ( Código TARIC adicional ) en la República Popular China .
Declara asimismo que la información que figura en la presente factura es completa y correcta .
Fecha y firma » .
Se recuerda que la presente investigación se inició el 16 de febrero de 2008 .
Por lo que se refiere al análisis de las tendencias pertinentes para evaluar el perjuicio , suele abarcar los tres o cuatro años anteriores al inicio y termina junto con el final del período de investigación del dumping .
Este incremento se debió a unos precios resultantes de un dumping considerable , con una subcotización del 15,7 % de los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Por consiguiente , la cuota de mercado de los productores exportadores que se consideró o estimó que practicaban dumping pasó de en torno a un 27 % a aproximadamente un 31,4 % , lo que supone un aumento de 4,4 puntos porcentuales durante el período considerado .
Según los datos de Eurostat y las respuestas a los cuestionarios recibidas de los productores comunitarios incluidos en la muestra , las exportaciones totales de velas fuera de la Comunidad efectuadas por los productores comunitarios aumentaron en un 10 % o en unas 5000 toneladas entre 2006 y el período de investigación .
Se concluyó provisionalmente que estos resultados relativamente satisfactorios de la exportación fueron particularmente positivos para la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Las existencias aumentaron incluso en torno a las 2400 toneladas entre 2006 y el período de investigación .
Además , como lo muestra el cuadro 3 del Reglamento provisional , la capacidad de producción de la industria de la Comunidad registró un incremento constante durante el período considerado y el índice de su utilización ascendió al 76 % durante el período de investigación frente al 82 % registrado en 2005 .
Una parte reiteró sus preocupaciones acerca de la existencia de un cartel entre determinados productores europeos de cera de parafina , según lo declarado por la Dirección General de Competencia a partir de su investigación iniciada a principios de 2005 .
No obstante , dicha parte no presentó ningún elemento nuevo que permitiera impugnar la conclusión provisional según la cual el cartel no tenía ninguna influencia sobre el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección H , Despacho N105 04/092 , 1049 Bruxelles / Brussel , BÉLGICA .
Un exportador que no cumplía el segundo criterio del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , alegó que sí lo cumplía ya que la ayuda financiera que habían recibido dos miembros de la dirección no debería considerarse como un « préstamo » , en contra de lo establecido en la fase provisional ( considerando 53 del Reglamento provisional ) , sino como fondos de reserva .
Además , determinadas partes indicaron que se habían cometido algunos errores de transcripción en sus cálculos provisionales , que se corrigieron convenientemente .
A este respecto se recuerda que las composiciones con velas se clasificaron como velas en el momento de la importación , lo cual significa que se podría aplicar un derecho ad valorem al valor total de la composición .
Pekín
Directiva 2009/66 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
sobre el dispositivo de dirección de los tractores agrícolas o forestales de ruedas
( versión codificada )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 75/321 / CEE del Consejo , de 20 de mayo de 1975 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el dispositivo de dirección de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 3 ] , ha sido modificada en diversas ocasiones [ 4 ] y de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor claridad y racionalidad , proceder a la codificación de dicha Directiva .
La Directiva 75/321 / CEE es una de las directivas específicas del sistema de homologación CE previsto por la Directiva 74/150 / CEE del Consejo , de 4 de marzo de 1974 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de los tractores agrícolas o forestales de ruedas , sustituida por la Directiva 2003/37 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , relativa a la homologación de los tractores agrícolas o forestales , de sus remolques y de su maquinaria intercambiable remolcada , así como de los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos [ 5 ] , y establece las prescripciones técnicas relativas a la concepción y construcción de tractores agrícolas o forestales de ruedas en lo relativo al dispositivo de dirección .
Dichas prescripciones técnicas persiguen la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros con vistas a la aplicación , para cada tipo de tractor , del procedimiento de homologación CE previsto por la Directiva 2003/37 / CE .
Por consiguiente , las disposiciones de la Directiva 2003/37 / CE relativas a los tractores agrícolas o forestales , sus remolques y su maquinaria intercambiable remolcada , así como a los sistemas , componentes y unidades técnicas de dichos vehículos , son aplicables a la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Se entiende por « tractor agrícola o forestal » , cualquier vehículo a motor , con ruedas u orugas , de dos ejes como mínimo , cuya función resida fundamentalmente en su potencia de tracción y que esté especialmente concebido para arrastrar , empujar , llevar o accionar determinados aperos , máquinas o remolques destinados a ser empleados en la explotación agrícola o forestal .
Podrá estar equipado para transportar carga y acompañantes .
La presente Directiva solo se aplicará a los tractores definidos en el apartado 1 , montados sobre ruedas neumáticas , que desarrollen una velocidad máxima por construcción comprendida entre 6 y 40 km/h .
Artículo 2
Los Estados miembros no podrán denegar la homologación CE ni la expedición del documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE , ni la homologación nacional de un tipo de tractor por motivos relacionados con dispositivo de dirección si este cumple las prescripciones del anexo I.
Los Estados miembros no podrán expedir el documento previsto en el artículo 2 , letra u ) , de la Directiva 2003/37 / CE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva ,
Los Estados miembros podrán denegar la homologación nacional de un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la presente Directiva .
Artículo 3
Los Estados miembros no podrán denegar la matriculación ni prohibir la venta , la primera puesta en circulación o el uso de tractores por motivos referentes al dispositivo de dirección , si este cumpliere las prescripciones que figuran en el anexo I.
Artículo 4
Las modificaciones que sean necesarias para adaptar al progreso técnico las prescripciones del anexo I , se adoptarán con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , de la Directiva 2003/37 / CE .
Artículo 5
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 6
Queda derogada la Directiva 75/321 / CEE , modificada por las Directivas indicadas en la parte A del anexo II , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 7
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2010 .
Artículo 8
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 161 de 13.7.2007 , p. 38 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 19 de junio de 2007 ( DO C 146 E de 12.6.2008 , p. 73 ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 147 de 9.6.1975 , p. 24 .
Véase la parte A del anexo II .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
ANEXO I
DEFINICIONES
Dispositivo de dirección
Por « dispositivo de dirección » se entiende el dispositivo completo cuya función es modificar la dirección de la marcha del tractor .
El dispositivo de dirección podrá constar de :
el mando ,
la transmisión ,
las ruedas directrices ,
en su caso , un dispositivo especial para producir la energía auxiliar o la energía independiente .
Mando
Por « mando » se entiende la pieza directamente accionada por el conductor para dirigir el tractor .
Transmisión
Por « transmisión » se entiende el conjunto de elementos comprendidos entre el mando y las ruedas directrices , a excepción de los dispositivos especiales definidos en el punto 1.1.4 .
La transmisión puede ser mecánica , hidráulica , neumática , eléctrica o combinada .
Ruedas directrices
Por « ruedas directrices » se entiende :
las ruedas cuya dirección con respecto al tractor pueda ser modificada , directa o indirectamente , para conseguir el cambio de dirección de la marcha del tractor ,
las ruedas de los tractores articulados ,
las ruedas de los tractores en los que el cambio de dirección se obtenga mediante la diferencia de velocidad de las ruedas de un mismo eje .
Las ruedas autodirectrices no se considerarán ruedas directrices .
Dispositivos especiales
Por « dispositivo especial » se entiende la parte del dispositivo de dirección que produce la energía auxiliar o independiente .
La energía auxiliar y la energía independiente pueden producirse mediante un sistema mecánico , hidráulico , neumático , eléctrico o combinado ( por ejemplo , por medio de una bomba de aceite , una bomba de aire , un acumulador , etc. ) .
Diferentes categorías de dispositivos de dirección
Según el origen de la energía que se precise para hacer girar las ruedas directrices , se distinguen las siguientes categorías de dispositivos de dirección :
dirección manual , en la que dicha energía es suministrada exclusivamente por la energía muscular del conductor ;
dirección asistida , en la que dicha energía es suministrada por la energía muscular del conductor y los dispositivos especiales definidos en el punto 1.1.4 ;
Los dispositivos de dirección en los que , en condiciones normales , la energía es suministrada únicamente por los dispositivos especiales definidos en el punto 1.1.4 , pero que permiten , en caso de fallo de dichos dispositivos especiales , utilizar la energía muscular del conductor para dirigir el tractor , se considerarán una « dirección asistida » .
servodirección , en la que dicha energía es suministrada exclusivamente por los dispositivos especiales definidos en el punto 1.1.4 .
Fuerza sobre el mando
Por « fuerza sobre el mando » se entiende la fuerza ejercida por el conductor sobre el mando para dirigir el tractor .
PRESCRIPCIONES DE CONSTRUCCIÓN , MONTAJE Y COMPROBACIÓN
Prescripción general
El dispositivo de dirección deberá garantizar una conducción fácil y segura del tractor , y cumplir las prescripciones particulares mencionadas en el punto 2.2 .
Prescripciones particulares
El sentido del movimiento del mando deberá corresponder al cambio deseado de la dirección del tractor .
La fuerza sobre el mando , necesaria para describir en el momento del giro un círculo de 12 metros de radio viniendo de la línea tangente , no deberá sobrepasar 25 daN.
En los dispositivos de dirección asistida no integrados a otros dispositivos , en caso de que falle la energía auxiliar , la fuerza sobre el mando no deberá sobrepasar 60 daN.
Para comprobar la prescripción que figura en el punto 2.2.1.2 , se hará describir al tractor , en una carretera seca , plana y con buena adherencia , una espiral a una velocidad de 10 kilómetros por hora , partiendo de una línea recta .
Se deberá efectuar un giro a la derecha y otro a la izquierda .
Durante la prueba , el tractor deberá estar cargado con su peso total técnicamente admisible , de modo que la distribución de ese peso entre los ejes y la presión de los neumáticos corresponda a las indicaciones facilitadas por el fabricante .
Los dispositivos de dirección no deberán llevar ni transmisiones eléctricas ni transmisiones exclusivamente neumáticas .
Las transmisiones deberán concebirse de modo que respondan a las exigencias que se produzcan durante el funcionamiento .
Dichas transmisiones deberán ser de fácil acceso para el mantenimiento y la comprobación .
Cuando no se trate de dispositivos de transmisión exclusivamente hidráulicos , la conducción del tractor deberá estar asegurada incluso en caso de que fallen los órganos de transmisión hidráulica o neumática .
Los dispositivos de dirección con órganos de transmisión exclusivamente hidráulicos , y sus dispositivos especiales definidos en el punto 1.1.4 , deberán cumplir las condiciones siguientes :
uno o varios dispositivos limitadores de presión deberán proteger el conjunto o una parte del circuito contra un exceso de presión ;
los dispositivos limitadores de presión deberán ajustarse de forma que no sobrepasen la presión T igual a la presión máxima de funcionamiento indicada por el fabricante ;
las canalizaciones tendrán unas características y dimensiones tales que puedan resistir cuatro veces la presión T ( presión de ajuste de los limitadores de presión ) y deberán situarse en lugares protegidos , de forma que los riesgos de rotura por choque o por sacudida se reduzcan al mínimo y los riesgos de rotura por rozamiento puedan considerarse despreciables .
Todas las ruedas podrán ser ruedas directrices .
Los dispositivos especiales definidos en el punto 1.1.4 , que se utilicen en las categorías de dirección definidas en los puntos 1.2.1.2 y 1.2.1.3 , se admitirán si cumplen las condiciones siguientes :
Si el tractor está equipado con dispositivos de dirección asistida definida en el punto 1.2.1.2 , la conducción del tractor deberá poder efectuarse incluso en caso de que fallen los dispositivos especiales , como ya se señala en el punto 2.2.1.2 .
Cuando una dirección asistida no disponga de su propia fuente de energía , deberá tener un depósito de energía .
Este depósito podrá ser sustituido por un dispositivo autónomo que garantice de forma prioritaria la alimentación de energía de la dirección con respecto a los demás sistemas conectados a la fuente de energía común .
Sin perjuicio de las disposiciones de la Directiva 76/432 / CEE del Consejo , de 6 de abril de 1976 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre el frenado de los tractores agrícolas o forestales de ruedas [ 1 ] , cuando exista una conexión hidráulica entre el dispositivo de dirección hidráulico y el dispositivo de frenado hidráulico y los dos se alimenten de la misma fuente de energía , el esfuerzo para accionar el dispositivo de dirección no deberá sobrepasar 40 daN en caso de fallo de uno de los dos sistemas .
Si la energía utilizada es de aire comprimido , el depósito de aire comprimido deberá estar protegido por una válvula de cierre sin retorno .
Cuando la energía , en condiciones normales , sea suministrada únicamente por los dispositivos especiales definidos en el punto 1.1.4 , la dirección asistida deberá estar provista de una señal óptica o acústica que actúe cuando , en caso de fallo de los dispositivos especiales , la fuerza para accionar los mandos sobrepase 25 daN.
Cuando el tractor esté equipado con dispositivos de servodirección , definidos en el punto 1.2.1.3 , que se admitirán si tienen una transmisión exclusivamente hidráulica , deberá ser posible efectuar , en caso de que fallen el dispositivo especial o el motor , con ayuda de un dispositivo especial auxiliar , las dos maniobras descritas en el punto 2.2.1.3 .
El dispositivo especial auxiliar podrá ser un depósito de aire comprimido o de gas comprimido .
Se podrá utilizar una bomba de aceite o un compresor como dispositivo especial auxiliar , si su puesta en marcha está ligada al movimiento de las ruedas del tractor y si es imposible desembragarlo .
En el caso de que fallase el dispositivo especial , una señal óptica o acústica deberá indicarlo .
Si el dispositivo especial es neumático , deberá estar equipado con un depósito de aire comprimido protegido por una válvula de cierre sin retorno .
La capacidad de este depósito de aire comprimido deberá estar calculada de tal forma que sea posible efectuar al menos siete giros completos ( de un tope al otro ) , antes de que la presión del depósito descienda a la mitad de su presión de funcionamiento ; la prueba deberá realizarse sin que las ruedas directrices estén apoyadas en el suelo .
DO L 122 de 8.5.1976 , p. 1 .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 6 )
Directiva 75/321 / CEE del Consejo
( DO L 147 de 9.6.1975 , p. 24 )
Directiva 82/890 / CEE del Consejo
( DO L 378 de 31.12.1982 , p. 45 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , apartado 1 , a la Directiva 75/321 / CEE
Directiva 88/411 / CEE de la Comisión
( DO L 200 de 26.7.1988 , p. 30 )
Directiva 97/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 277 de 10.10.1997 , p. 24 )
Únicamente en lo que respecta a las referencias hechas en el artículo 1 , primer guión , a la Directiva 75/321 / CEE
Directiva 98/39 / CE de la Comisión
( DO L 170 de 16.6.1998 , p. 15 )
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
75/321 / CEE
22 de noviembre de 1976
82/890 / CEE
22 de junio de 1984
88/411 / CEE
30 de septiembre de 1988 [ 1 ]
22 de septiembre de 1998
23 de septiembre de 1998
30 de abril de 1999 [ 2 ]
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 88/411 / CEE:«1 .
A partir del 1 de octubre de 1988 , los Estados miembros no podrán : denegar , para un tipo de tractor , la homologación CEE o la expedición del documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE , o la homologación de alcance nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , cuando el dispositivo de dirección de este tipo de tractor o de estos tractores responda a las prescripciones de la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 1989 , los Estados miembros : no podrán expedir el documento previsto en el último guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE para un tipo de tractor cuyo dispositivo de dirección no responda a las prescripciones de la presente Directiva , podrán denegar la homologación de alcance de un tipo de tractor cuyo dispositivo de dirección no responda a las prescripciones de la presente Directiva . » .
De conformidad con el artículo 2 de la Directiva 98/39 / CE:«1 .
A partir del 1 de mayo de 1999 , los Estados miembros no podrán : ni denegar a un tipo de tractor la concesión de la homologación CE , ni el documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE , ni la homologación nacional , ni prohibir la primera puesta en circulación de los tractores , si dichos tractores cumplen los requisitos de la Directiva 75/321 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva.2 .
A partir del 1 de octubre de 1999 , los Estados miembros : no podrán seguir concediendo el documento previsto en el tercer guión del apartado 1 del artículo 10 de la Directiva 74/150 / CEE a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 75/321 / CEE en su versión modificada por la presente Directiva , podrán denegar la concesión de la homologación nacional a un tipo de tractor si no cumple los requisitos de la Directiva 75/321 / CEE , en su versión modificada por la presente Directiva . » .
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 75/321 / CEE
Directiva 98/39 / CE
Presente Directiva
Artículos 3 y 4
Artículo 5 , apartado 1
Artículo 5 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Anexo II
Anexo III
El mando deberá ser cómodo de manejar y fácil de asir ; deberá estar concebido de modo que permita un giro progresivo .
Se anotará la fuerza sobre el mando hasta el momento en que el mando pase por la posición correspondiente a la inscripción del tractor en un círculo de 12 metros de radio .
La duración de la maniobra ( tiempo transcurrido entre el momento en que el mando comienza a ser accionado y aquel en que alcanza la posición de medición ) no deberá ser superior a 5 segundos en los casos normales y a 8 segundos en caso de que falle el dispositivo especial .
Decisión del Consejo
de 7 de marzo de 2013
por la que se fija la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1987/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo al establecimiento , funcionamiento y utilización del Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 55 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 55 , apartado 3 , del Reglamento estipula que dicho Reglamento se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir de una fecha que determine el Consejo por unanimidad de los miembros que representen a los gobiernos de los Estados miembros participantes en el SIS 1 + .
De conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 1273/2012 del Consejo , de 20 de diciembre de 2012 , sobre la migración del Sistema de Información de Schengen ( SIS 1 + ) al Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) [ 2 ] , la transición al SIS II se iniciará en la fecha que haya determinado el Consejo actuando de conformidad con lo dispuesto en el artículo 55 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , la Comisión adoptó las medidas de ejecución necesarias , en concreto la Decisión de Ejecución 2013/115 / UE de la Comisión [ 3 ] , por la que se adopta el Manual Sirene y otras medidas de ejecución para el Sistema de Información de Schengen de segunda generación ( SIS II ) , y la Decisión 2010/261 / UE de la Comisión , de 4 de mayo de 2010 , relativa al plan de seguridad para el SIS II Central y la infraestructura de comunicación [ 4 ] .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , todos los Estados miembros que participan plenamente en el SIS 1 + han notificado a la Comisión que han adoptado todas las medidas técnicas y legales necesarias para tratar los datos del SIS II e intercambiar la información complementaria .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 3 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , la Comisión ha declarado la finalización con éxito de una prueba exhaustiva del SIS II , que esta realizó junto con los Estados miembros . Los órganos preparatorios competentes del Consejo validaron el 6 de febrero de 2013 la propuesta de resultados de la prueba y confirmaron que los resultados del SIS II son al menos de un nivel equivalente al del SIS 1 + .
De conformidad con el artículo 55 , apartado 3 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , la Comisión ha adoptado las medidas técnicas necesarias para permitir que el SIS II Central esté conectado a los N.SIS II de los Estados miembros de que se trate .
De conformidad con el artículo 9 , apartados 1 y 5 , del Reglamento ( UE ) no 1273/2012 , los Estados miembros participantes en el SIS 1 + han completado con éxito ensayos funcionales entre las oficinas Sirene y el órgano competente preparatorio del Consejo ha validado sus resultados el 15 de febrero de 2013 .
Cumpliéndose pues las condiciones establecidas en el artículo 55 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1987/2006 , corresponde al Consejo determinar la fecha a partir de la cual el SIS II se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + .
En vista de la necesidad de que el SIS II entre en funcionamiento lo más pronto posible , la presente Decisión debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Por lo que respecta a Islandia y Noruega , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo celebrado por el Consejo de la Unión Europea con la República de Islandia y el Reino de Noruega sobre la asociación de estos dos Estados a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 5 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE del Consejo [ 6 ] , relativa a determinadas normas de desarrollo del citado Acuerdo .
Por lo que respecta a Suiza , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 7 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2008/146 / CE del Consejo [ 8 ] .
Por lo que respecta a Liechtenstein , la presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en el sentido del Protocolo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea , la Confederación Suiza y el Principado de Liechtenstein sobre la adhesión del Principado de Liechtenstein al Acuerdo entre la Unión Europea , la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre la asociación de la Confederación Suiza a la ejecución , aplicación y desarrollo del acervo de Schengen [ 9 ] , que entran en el ámbito mencionado en el artículo 1 , letra G , de la Decisión 1999/437 / CE , leído en relación con el artículo 3 de la Decisión 2011/350 / UE del Consejo [ 10 ] .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo no 22 sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por la misma ni sujeta a su aplicación .
Dado que la presente Decisión desarrolla el acervo de Schengen , Dinamarca , de conformidad con el artículo 4 de dicho Protocolo , decidirá , en un período de seis meses a partir de que el Consejo haya tomado una medida sobre la presente Decisión , si la incorpora a su legislación nacional .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que el Reino Unido no participa , de conformidad con la Decisión 2000/365 / CE del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre la solicitud del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 11 ] ;
por consiguiente , el Reino Unido no participa en su adopción y no está vinculado ni sujeto a su aplicación .
La presente Decisión constituye un desarrollo de las disposiciones del acervo de Schengen en las que Irlanda no participa , de conformidad con la Decisión 2002/192 / CE del Consejo , de 28 de febrero de 2002 , sobre la solicitud de Irlanda de participar en algunas de las disposiciones del acervo de Schengen [ 12 ] ;
por consiguiente , Irlanda no participa en su adopción y no está vinculada ni sujeta a su aplicación .
La presente Decisión se adopta sin perjuicio de las disposiciones relativas a la participación parcial del Reino Unido y de Irlanda en el acervo de Schengen , definidas en las Decisiones 2002/192 / CE y 2000/365 / CE , respectivamente .
Por lo que respecta a Chipre , la presente Decisión constituye un acto que desarrolla el acervo de Schengen o que está relacionado con él de algún modo en el sentido del artículo 3 , apartado 2 , del Acta de Adhesión de 2003 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1987/2006 se aplicará a los Estados miembros que participan en el SIS 1 + a partir del 9 de abril de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de marzo de 2013 .
DO L 381 de 28.12.2006 , p. 4 .
DO L 359 de 29.12.2012 , p. 32 .
DO L 71 de 14.3.2013 , p. 1 .
DO L 112 de 5.5.2010 , p. 31 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 36 .
DO L 176 de 10.7.1999 , p. 31 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 52 .
DO L 53 de 27.2.2008 , p. 1 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 21 .
DO L 160 de 18.6.2011 , p. 19 .
DO L 131 de 1.6.2000 , p. 43 .
DO L 64 de 7.3.2002 , p. 20 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 231/2011 de la Comisión
de 9 de marzo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de marzo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de marzo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 7/2007 de la Comisión
de 8 de enero de 2007
por el que se modifican las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , el último párrafo del apartado 3 de su artículo 31 ,
Considerando lo siguiente :
Las restituciones a la exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos han sido fijadas por el Reglamento ( CE ) no 2009/2006 de la Comisión [ 2 ] .
Teniendo en cuenta la aplicación de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 2009/2006 , a los datos que conoce la Comisión conduce a modificar las restituciones a la exportación para los productos consignados en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para los productos consignados en el anexo del presente Reglamento , se modifican , con arreglo a los importes que figuran en el mismo , las restituciones a la exportación contempladas en el artículo 31 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , para los productos exportados en su estado natural , fijadas en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2009/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 117 .
ANEXO
Restituciones por exportación en el sector de la leche y de los productos lácteos aplicables a partir del 8 de enero de 2007
Los destinos se definen de la manera siguiente :
Andorra y Gibraltar .
Todos los destinos excepto L02 , Ceuta , Melilla , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Albania , Bosnia y Herzegovina , Kosovo , Serbia , Montenegro y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Todos los destinos excepto L02 , L04 , Ceuta , Melilla , Islandia , Liechtenstein , Noruega , Suiza , la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) , los Estados Unidos de América , Croacia , Turquía , Australia , Canadá , Nueva Zelanda y las zonas de la República de Chipre en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
En lo que se refiere a los productos destinados a la exportación a la República Dominicana al amparo del contingente 2006/2007 a que se refiere la Decisión 98/486 / CE , y que se ajustan a las condiciones establecidas en el artículo 20 bis del Reglamento ( CE ) no 174/1999 , se aplicarán los siguientes índices : a ) productos incluidos en los códigos NC 0402 10 11 9000 y 0402 10 19 90000,00 EUR/100 kgb ) productos incluidos en los códigos NC 0402 21 11 9900 , 0402 21 19 9900 , 0402 21 91 9200 y 0402 21 99 920028,00 EUR/100 kg
Reglamento ( CE ) no 648/2006 de la Comisión
de 27 de abril de 2006
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 15 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 31 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 31 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 se establece que la diferencia entre los precios en el comercio internacional de los productos contemplados en el artículo 1 , letras a ) , b ) , c ) , d ) , e ) y g ) , de ese mismo Reglamento y los precios comunitarios podrá compensarse mediante una restitución por exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 del Consejo en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 2 ] , se determina para cuáles de estos productos es preciso fijar un tipo de restitución aplicable a su exportación en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base en cuestión .
Sin embargo , en el caso de determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , si se fijan por adelantado restituciones a la exportación elevadas , existe el riesgo de poner en peligro los compromisos adquiridos en relación con dichas restituciones .
Por consiguiente , a fin de evitar dicho riesgo , es necesario tomar las medidas preventivas adecuadas , sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de tipos de restitución específicos para la fijación anticipada de restituciones en relación con los productos mencionados permitiría cumplir ambos objetivos .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 se establece que , a efectos de la fijación de los tipos de restitución , es preciso tener en cuenta , cuando proceda , las restituciones a la producción , las ayudas y las demás medidas de efecto equivalente que sean aplicables en todos los Estados miembros , con arreglo a las disposiciones del Reglamento por el que se establece la organización común de mercados en el sector de que se trate , en lo que se refiere a los productos de base contemplados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 o productos asimilados .
Con arreglo al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , se contempla el pago de una ayuda a la leche desnatada producida en la Comunidad y transformada en caseína si tal leche y la caseína producida con ella cumplen determinadas condiciones .
En el Reglamento ( CE ) no 1898/2005 de la Comisión , de 9 de noviembre de 2005 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas para la salida al mercado comunitario de la nata , la mantequilla y la mantequilla concentrada [ 3 ] , se establece que las industrias que fabrican determinados productos deben tener acceso a mantequilla y nata a precios reducidos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , y exportadas en forma de mercancías incluidas en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 308 de 25.11.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 28 de abril de 2006 a determinados productos lácteos exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado [ 1](EUR/100 kg )
Código NC
Designación de la mercancía
Tipos de las restituciones
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas inferior al 1,5 % en peso ( PG 2 ):
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 3501
en caso de exportación de otras mercancías
Leche en polvo , gránulos u otras formas sólidas , sin adición de azúcar u otros edulcorantes , con un contenido de materias grasas del 26 % en peso ( PG 3 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan , en forma de productos asimilados al PG 3 , mantequilla o nata de precio reducido en aplicación del Reglamento ( CE ) no 1898/2005
Mantequilla con un contenido en materia grasa del 82 % en peso ( PG 6 ):
en caso de exportación de mercancías que contengan mantequilla o nata de precio reducido y hayan sido fabricadas en las condiciones previstas en el Reglamento ( CE ) no 1898/2005
en caso de exportación de mercancías incluidas en el código NC 21069098 con un contenido en materia grasa de leche igual o superior al 40 % en peso
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 , a Rumania con efecto a partir del 1 de diciembre de 2005 , ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza , de 22 de julio de 1972 , exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de junio de 2004
por la que se modifican el anexo XIV ( Competencia ) , el Protocolo 21 ( sobre la aplicación de las normas de competencia relativas a las empresas ) y el Protocolo 24 ( sobre la cooperación en materia de control de concentraciones ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIV del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , firmado el 14 de octubre de 2003 en Luxemburgo .
El Protocolo 21 del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo , firmado el 14 de octubre de 2003 en Luxemburgo .
El Protocolo 24 del Acuerdo todavía no ha sido modificado por el Comité Mixto del EEE .
El Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) [ 2 ] se incorporó al Acuerdo por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 78/2004 , de 8 de junio de 2004 [ 3 ] .
Los artículos 13 y 22 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 no se incorporaron por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 78/2004 .
Deben incorporarse al Acuerdo los artículos 13 y 22 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ] del anexo XIV del Acuerdo , el texto de la adaptación a ) se sustituirá por el texto siguiente :
« en el apartado 1 del artículo 1 , se añadirá , tras las palabras “ sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 5 del artículo 4 y en el artículo 22 ” , la frase “ o en las disposiciones correspondientes del Protocolo 21 y del Protocolo 24 del Acuerdo EEE ” .
Por otro lado , los términos “ de dimensión comunitaria ” se sustituirán por “ de dimensión comunitaria o de la AELC ” . »
Artículo 2
El apartado 1 del punto 1 [ Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo ] del artículo 3 del Protocolo 21 del Acuerdo se sustituirá por el texto siguiente :
« 32004 R 0139 : apartados 4 y 5 del artículo 4 y artículos 6 a 26 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) ( DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 ) . » .
Artículo 3
El Protocolo 24 del Acuerdo se modificará como sigue :
En el artículo 6 se añadirá el apartado 3 siguiente :
En los casos en que la concentración pueda afectar al comercio entre uno o más Estados miembros de la CE y uno o más Estados de la AELC , la Comisión Europea informará sin demora al Órgano de Vigilancia de la AELC de cualquier solicitud recibida de un Estado miembro de la CE con arreglo al artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 139/2004 .
Uno o más Estados de la AELC podrán sumarse a la solicitud a la que se hace referencia en el párrafo 1 cuando la concentración afecte al comercio entre uno o más Estados miembros de la CE y uno o más Estados de la AELC y amenace con afectar de forma significativa a la competencia en el territorio del Estado o Estados de la AELC que se sumen a la solicitud .
Una vez recibida copia de la solicitud a la que se hace referencia en el párrafo 1 , todos los plazos nacionales relativos a la concentración quedarán en suspenso en los Estados de la AELC hasta que se haya decidido dónde se examinará la concentración .
Tan pronto como un Estado de la AELC informe a la Comisión y a las empresas interesadas de que no desea adherirse a la solicitud , la suspensión de sus plazos nacionales finalizará .
En el artículo 8 se añadirán los apartados 4 , 5 y 6 siguientes :
A petición de la Comisión Europea , el Órgano de Vigilancia de la AELC efectuará investigaciones en su territorio .
La Comisión Europea podrá estar representada y participar activamente en las investigaciones realizadas de acuerdo con al apartado 4 .
En el segundo párrafo del artículo 13 , se sustituirán las palabras « los apartados 4 y 5 del artículo 4 y los apartados 2 y 6 del artículo 9 » por las palabras « los apartados 4 y 5 del artículo 4 , los apartados 2 y 6 del artículo 9 y el apartado 2 del artículo 22 » .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de junio de 2004 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el apartado 1 del artículo 103 del Acuerdo [ 4 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
Véase la página 13 del presente Diario Oficial .
Se han indicado preceptos constitucionales .
En los casos en que la Comisión decida examinar la concentración , el Estado o los Estados de la AELC que hayan suscrito la solicitud cesarán de aplicar a la concentración su legislación nacional de competencia . »
Toda la información obtenida durante las investigaciones así solicitadas se remitirá a la Comisión Europea inmediatamente después de su finalización . »
Decisión del Consejo
de 13 de junio de 2005
por la que se nombra a un miembro del Comité Económico y Social Europeo
( 2005/453 / CE , Euratom )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 259 ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y , en particular , su artículo 167 ,
Vista la Decisión 2002/758 / CE , Euratom del Consejo , de 17 de septiembre de 2002 , por la que se nombran los miembros del Comité Económico y Social Europeo para el período comprendido entre el 21 de septiembre de 2002 y el 20 de septiembre de 2006 [ 1 ] ,
Vista la candidatura presentada por el Gobierno lituano ,
Visto el dictamen de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Tras la dimisión del Sr. Arvydas ŽYGIS , comunicada al Consejo con fecha de 10 de enero de 2005 , ha quedado vacante un puesto de miembro del Comité Económico y Social Europeo .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Vitas MAČIULIS miembro del Comité Económico y Social Europeo , en sustitución del Sr. Arvydas ŽYGIS , para el período de mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 20 de septiembre de 2006 .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 253 de 21.9.2002 , p. 9 .
Hecho en Luxemburgo , el 13 de junio de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( UE ) no 191/2011 de la Comisión
de 25 de febrero de 2011
relativo a los precios de venta de los cereales en respuesta a las séptimas licitaciones específicas en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra f ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 1017/2010 de la Comisión [ 2 ] abre las ventas de cereales mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 y en el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , basándose en las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar para cada cereal y para cada Estado miembro un precio mínimo de venta o decidir no fijarlo .
Basándose en las ofertas recibidas para las séptimas licitaciones específicas , se ha decidido que debe fijarse un precio mínimo de venta para los cereales y para los Estados miembros .
Al efecto de mandar una señal rápida al mercado y de garantizar una gestión eficaz de la medida , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a las séptimas licitaciones específicas para la venta de cereales en el ámbito del procedimiento de licitación abierto por el Reglamento ( UE ) no 1017/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas finalizó el 23 de febrero de 2011 , las decisiones relativas al precio de venta por cereal y Estado miembro figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 41 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
ANEXO
Decisiones relativas a las ventas
no se ha fijado ningún precio mínimo de venta ( se han rechazado todas las ofertas )
° no hay ofertas
X no hay cereales a la venta
# no aplicable
( EUR / tonelada )
Estado miembro
Precio mínimo de venta
Trigo blando
Cebada
Maíz
Código NC 100190
Código NC 100300
Código NC 10059000
България
Eire / Ireland
Kypros
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1030/2012 de la Comisión
de 26 de octubre de 2012
por el que se inscribe una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Isle of Man Queenies ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Isle of Man Queenies » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición , de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 38 de 11.2.2012 , p. 32 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.7 .
Pescado , moluscos y crustáceos frescos y productos derivados de ellos
REINO UNIDO
Isle of Man Queenies ( DOP )
Decisión del Consejo
de 5 de marzo de 2007
por la que se autoriza al Secretario General adjunto del Consejo de la Unión Europea a actuar como representante de determinados Estados miembros a efectos de la celebración y gestión de contratos relativos al suministro de servicios referentes a una infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , hasta que finalice su migración a una infraestructura de comunicación a cargo de la Comunidad Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo por el que se integra el acervo de Schengen en el marco de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo autorizó al Secretario General adjunto del Consejo , mediante la Decisión 1999/870 / CE [ 1 ] , para celebrar y gestionar , en nombre de algunos Estados miembros , el contrato relativo a la instalación y al funcionamiento de la infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen « SISNET » .
El contrato de SISNET celebrado sobre la base de dicha autorización expirará automáticamente el 13 de noviembre de 2008 y no podrá renovarse o prorrogarse mediante negociación directa con el actual contratista .
Los Estados miembros afectados han manifestado la necesidad de que el actual contrato de SISNET vaya seguido de un nuevo contrato y han solicitado al Secretario General adjunto del Consejo que los represente en relación con la ejecución de las medidas preparatorias necesarias , así como con la celebración y gestión de ese nuevo contrato de SISNET .
El ejercicio de estas funciones por parte del Secretario General adjunto del Consejo en nombre de determinados Estados miembros constituye una función distinta de las que ejerce el Secretario General adjunto en virtud de las obligaciones que le imponen el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el Tratado de la Unión Europea .
Conviene , por lo tanto , asignar esta nueva función al Secretario General adjunto mediante decisión explícita del Consejo .
Dicho procedimiento de licitación conlleva algunos riesgos ajenos al control del Consejo y de los Estados miembros , el Consejo de 15 de febrero de 2007 también pide a la Comisión que presente propuestas cuanto antes para prever la posibilidad de que el SIS , SIRENE y VISION migren a la red s-TESTA a más tardar el 13 de noviembre de 2008 , bajo su responsabilidad .
DECIDE :
Artículo 1
El Consejo autoriza al Secretario General adjunto del Consejo a actuar como representante de los Estados miembros de que se trata ( Alemania , Austria , Bélgica , Dinamarca , Eslovaquia , Eslovenia , España , Estonia , Finlandia , Francia , Grecia , Hungría , Irlanda , Italia , Letonia , Lituania , Luxemburgo , Malta , los Países Bajos , Polonia , Portugal , el Reino Unido , República Checa y Suecia ) , por lo que atañe a :
la ejecución de una licitación para el suministro de servicios referentes a una infraestructura de comunicación para el entorno de Schengen , hasta que finalice su migración a una infraestructura de comunicación a cargo de la Comunidad Europea ;
la celebración y gestión de los contratos referentes al suministro de esos servicios .
Artículo 2
La labor de preparación de la licitación y de gestión de los contratos subsiguientes a que se hace referencia en el artículo 1 en nombre de los Estados miembros afectados será desempeñada por la Secretaría General del Consejo en el marco de sus funciones administrativas normales .
Artículo 3
Todas las cuestiones relacionadas con la responsabilidad extracontractual por los actos u omisiones de la Secretaría General del Consejo en el ejercicio de sus funciones administrativas en cumplimiento de la presente Decisión se regirán por las disposiciones del artículo 288 , párrafo segundo , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea .
Por consiguiente , se aplicará el artículo 235 de dicho Tratado a los litigios relativos a la indemnización por daños .
Artículo 4
La cuenta bancaria especial a nombre del Secretario General del Consejo , abierta con el fin de gestionar los contratos a que hace referencia la Decisión 1999/870 / CE , deberá utilizarse para el presupuesto relativo a la celebración y gestión de los contratos mencionados en el artículo 1 .
El Secretario General adjunto estará autorizado para utilizar la cuenta bancaria a la que se hace referencia en el apartado 1 a efectos de desempeñar sus tareas con arreglo a la presente Decisión .
Artículo 5
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 6
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de marzo de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 337 de 30.12.1999 , p. 41 .
Reglamento ( CE ) no 47/2005 de la Comisión
de 13 de enero de 2005
por el que se fija la restitución máxima a la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación de la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
En virtud del artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y a las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas , puede decidir fijar una restitución máxima a la exportación siguiendo los criterios a que se refiere el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 .
En este caso , el contrato se adjudicará al licitador o licitadores cuya oferta sea igual o inferior a la restitución máxima .
La aplicación de los criterios precitados a la situación actual de los mercados del cereal considerado lleva a fijar la restitución máxima a la exportación en el importe indicado en el artículo 1 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las ofertas comunicadas el 7 al 13 de enero de 2005 en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 , la restitución máxima a la exportación de cebada se fijará en 17,95 EUR / t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Directiva 2005/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
por la que se modifica la Directiva 76/115 / CEE del Consejo relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los anclajes de los cinturones de seguridad de los vehículos de motor
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las investigaciones realizadas han puesto de manifiesto que el uso de cinturones de seguridad y de sistemas de retención puede contribuir a disminuir de manera significativa el número de muertes y la gravedad de las heridas en caso de accidente , incluso cuando se produce el vuelco del vehículo .
Su instalación en todas las categorías de vehículos constituiría , sin duda , un paso importante para aumentar la seguridad vial y , por consiguiente , salvar vidas .
El equipamiento de todos los vehículos con cinturones de seguridad puede suponer un beneficio considerable para la sociedad .
El Parlamento Europeo , en su Resolución de 18 de febrero de 1986 sobre medidas comunes para disminuir los accidentes de carretera , que formaba parte del programa comunitario en materia de seguridad vial [ 3 ] , hizo hincapié en la necesidad de establecer la obligatoriedad del uso del cinturón de seguridad para todos los pasajeros , incluidos los niños , excepto en los vehículos destinados al servicio público .
Por consiguiente , en lo relativo a la instalación obligatoria de cinturones de seguridad y sistemas de retención , hay que distinguir entre los autobuses destinados al servicio público y los demás vehículos .
Con arreglo a la Directiva 70/156 / CEE del Consejo , de 6 de febrero de 1970 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre la homologación de vehículos a motor y de sus remolques [ 4 ] , el sistema de homologación comunitario sólo se implantó para todos los vehículos nuevos de la categoría M1 a partir del 1 de enero de 1998 .
En consecuencia , únicamente dichos vehículos deben equiparse con anclajes destinados a cinturones de seguridad o sistemas de retención que cumplan lo dispuesto en la Directiva 76/115 / CEE [ 5 ] .
Hasta que el sistema de homologación comunitario se extienda a todas las categorías de vehículos , en beneficio de la seguridad vial conviene instalar en los vehículos pertenecientes a las categorías diferentes de la M1 anclajes destinados a cinturones de seguridad o sistemas de retención .
En la Directiva 76/115 / CEE ya se incluyen todas las disposiciones técnicas y administrativas que permiten la homologación de vehículos de categorías diferentes de la M1 .
Por consiguiente , no es necesario que los Estados miembros introduzcan nuevas disposiciones .
Desde la entrada en vigor de la Directiva 96/38 / CE de la Comisión , de 17 de junio de 1996 , por la que se adapta al progreso técnico la Directiva 76/115 / CEE del Consejo , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los anclajes de los cinturones de seguridad de los vehículos a motor , varios Estados miembros ya han establecido la obligatoriedad de cumplir lo dispuesto en la misma respecto de determinadas categorías de vehículos diferentes de la M1 .
Por tanto , los fabricantes y sus proveedores han desarrollado la tecnología adecuada .
Debe modificarse la Directiva 76/115 / CEE en consecuencia .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , mejorar la seguridad vial mediante la obligación de instalar cinturones de seguridad en determinadas categorías de vehículos , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a la dimensión de la acción puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HA ADOPTADO L A PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Modificaciones de la Directiva 76/115 / CEE
La Directiva 76/115 / CEE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 se añade el párrafo siguiente :
« Los vehículos de las categorías M2 y M3 se subdividen en las clases definidas en el anexo I , punto 2 , de la Directiva 2001/85 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de noviembre de 2001 , relativa a las disposiciones especiales aplicables a los vehículos utilizados para el transporte de viajeros con más de ocho plazas además del asiento del conductor , y por la que se modifican las Directivas 70/156 / CEE y 97/27 / CE .. 2 ) El anexo I queda modificado como sigue :
se suprime el punto 1.9 ;
el punto 4.3.1 se sustituye por el texto siguiente :
Los vehículos pertenecientes a las categorías M1 , M2 ( de clase III o B ) , M3 ( de clase III o B ) y N estarán equipados con anclajes para cinturones de seguridad de conformidad con los requisitos de la presente Directiva . » ;
el punto 4.3.8 se sustituye por el texto siguiente :
Los asientos destinados a ser utilizados únicamente con el vehículo parado y los asientos de cualquier vehículo que no se halle recogido en los puntos 4.3.1 a 4.3.5 no necesitarán anclajes para cinturones .
Si el vehículo está equipado con anclajes para dichos asientos , los anclajes deberán cumplir las disposiciones de la presente Directiva .
No obstante , los anclajes destinados a ser usados únicamente junto con un cinturón de persona discapacitada o con cualquiera de los sistemas de retención mencionados en el artículo 2 bis de la Directiva 77/541 / CEE del Consejo , de 28 de junio de 1977 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los cinturones de seguridad y los sistemas de retención de los vehículos a motor , no estarán obligados a cumplir las disposiciones de la presente Directiva , a condición de que se hayan diseñado y fabricado conforme a las disposiciones nacionales relativas al mayor grado de seguridad que sea posible en la práctica .
Artículo 2
Medidas previstas para las personas discapacitadas
Antes del 20 de abril de 2008 , la Comisión estudiará procedimientos específicos para armonizar los requisitos sobre anclajes destinados a ser usados únicamente junto con un cinturón de persona discapacitada o con cualquiera de los sistemas de retención mencionados en el artículo 2 bis de la Directiva 77/541 / CEE ; para ello se basará en las normativas internacional y nacional vigentes , con el fin de procurar un grado de seguridad equivalente al que proporciona la presente Directiva .
Si procede , la Comisión presentará proyectos de medidas .
Las modificaciones a la presente Directiva se adoptarán conforme a lo dispuesto en el artículo 13 de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 3
Aplicación
A partir del 20 de abril de 2006 , en lo que se refiere a los anclajes para cinturones de seguridad que cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 76/115 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros :
no denegarán la homologación CE ni la homologación nacional de un tipo de vehículo ;
no prohibirán la matriculación , la venta ni la puesta en servicio de vehículos nuevos .
A partir del 20 de octubre de 2006 , en lo que se refiere a los anclajes para cinturones de seguridad que no cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 76/115 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros , en relación con un nuevo tipo de vehículo :
dejarán de conceder la homologación CE ;
denegarán la homologación nacional .
A partir del 20 de octubre de 2007 , en lo que se refiere a los anclajes para cinturones de seguridad que no cumplan los requisitos establecidos en la Directiva 76/115 / CEE , modificada por la presente Directiva , los Estados miembros :
dejarán de considerar válidos , a efectos del artículo 7 , apartado 1 , de la Directiva 70/156 / CEE , los certificados de conformidad que acompañen a los vehículos nuevos ;
denegarán la matriculación , la venta o la puesta en servicio de vehículos nuevos , excepto en los casos en los que se invoque lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 70/156 / CEE .
Artículo 4
Incorporación al Derecho interno
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 20 de abril de 2006 .
Informarán de ello inmediatamente a la Comisión .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 21 de abril de 2006 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , éstas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 5
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 6
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 80 de 30.3.2004 , p. 8 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 17 de diciembre de 2003 ( DO C 91 E de 15.4.2004 , p. 496 ) , Posición Común del Consejo de 24 de enero de 2005 ( DO C 111 E de 11.5.2005 , p. 23 ) y Posición del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
DO C 68 de 24.3.1986 , p. 35 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2005/49 / CE de la Comisión ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 6 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 96/38 / CE de la Comisión ( DO L 187 de 26.7.1996 , p. 95 ) .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 . »
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 . »
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se nombra a un suplente neerlandés del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno neerlandés ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2006/1014 / UE y 2010/29 / UE [ 1 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato del Sr. Harry DIJKSMA .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , al :
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Sr. M. F. A. ( René ) van DIESSEN , Gedeputeerde ( Vicecomisario de la Reina ) de la Provincia de Flevoland .
Reglamento ( CE ) no 1130/2008 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2008
por el que se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinadas velas , cirios y artículos similares originarios de la República Popular China
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 7 ,
Previa consulta al Comité Consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio
El 16 de febrero de 2008 la Comisión comunicó , mediante un anuncio ( en lo sucesivo , el « anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de determinadas velas , cirios y artículos similares originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « China » o « el país afectado » ) .
El procedimiento se inició a raíz de una denuncia presentada el 3 de enero de 2008 por algunos productores de determinadas velas , cirios y artículos similares que representan un porcentaje importante , en este caso alrededor del 60 % de la producción comunitaria total del producto en cuestión .
La denuncia contenía indicios razonables de la existencia de dumping del referido producto y de un perjuicio importante resultante del mismo , lo que se consideró suficiente para justificar el inicio de una investigación .
Partes afectadas por el procedimiento
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento a los denunciantes , los productores exportadores , los importadores , otras partes notoriamente afectadas y los representantes de China .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Los denunciantes , otros productores comunitarios , los productores exportadores chinos , los importadores — incluidos grandes grupos minoristas — y los proveedores de materias primas dieron a conocer sus puntos de vista .
Se oyó a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas para ello .
En el anuncio de inicio , la Comisión indicó que podría aplicarse el muestreo para determinar el dumping y el perjuicio , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si era necesario un muestreo , se pidió a todos los productores exportadores chinos conocidos y a los importadores y productores comunitarios que se dieran a conocer a la Comisión y que facilitaran , según se especificaba en el anuncio de inicio , información básica sobre sus actividades relacionadas con el producto afectado desde el 1 de enero de 2007 hasta el 31 de diciembre de 2007 .
Como se explica en los considerandos ( 33 ) a ( 40 ) , cuarenta y un productores exportadores chinos facilitaron la información solicitada y aceptaron formar parte de una muestra .
A partir de la información enviada por los productores exportadores que cooperaron , la Comisión seleccionó una muestra compuesta por ocho productores chinos o grupos de empresas vinculadas con el mayor volumen de exportación a la Comunidad .
Se consultó a todos los productores exportadores afectados , así como a la asociación que los representa y a las autoridades chinas , que estuvieron de acuerdo con la selección de la muestra .
A fin de permitir a los productores exportadores chinos que así lo desearan presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores chinos notoriamente afectados , así como a las autoridades de ese país .
La Comisión comunicó oficialmente los resultados de las constataciones en relación con el trato de economía de mercado a los productores exportadores chinos afectados , a las autoridades de ese país y a los denunciantes .
También se les brindó la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en caso de que hubiera razones específicas para ello .
Un productor exportador que no había sido incluido en la muestra porque no cumplía los criterios establecidos en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base solicitó un margen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , de dicho Reglamento .
Se consideró , sin embargo , que un examen individual sería excesivamente gravoso e impediría concluir a tiempo la investigación .
Por consiguiente , se concluyó provisionalmente que no podía aceptarse la solicitud de examen individual presentada por el productor exportador .
La Comisión envió cuestionarios a todas las partes notoriamente afectadas y a todas las demás empresas que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio , a saber , treinta y un productores comunitarios y treinta y dos importadores , así como dos proveedores de materias primas .
Respondieron al cuestionario los productores comunitarios denunciantes , seis importadores no vinculados y dos proveedores .
Por lo que se refiere al país afectado por la presente investigación , la Comisión recibió respuestas al formulario de muestreo de cuarenta y un productores exportadores chinos .
La Comisión recabó y contrastó toda la información que consideró necesaria para determinar provisionalmente el dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad .
Se llevaron a cabo inspecciones in situ en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores establecidos en la Comunidad :
Bolsius International B.V. , Schijndel , Países Bajos ,
Vollmar GmbH , Rheinbach , Alemania ,
Grupo GIES ,
GIES Kerzen GmbH , Gline , Alemania ,
Promol Industria de Velas , Caldas da Rainha , Portugal ,
Liljeholmens Stearinfabriks AB , Oskarshamn , Suecia .
Productores exportadores chinos y empresas vinculadas de China y Hong Kong :
Aroma Consumer Products ( Hangzhou ) Co . , Ltd . , China ,
Grupo Dalian Bright Wax :
Dalian Bright Wax Co . , Ltd . , China ,
Dalian Talent Gift Co . , Ltd . , China ,
Gala-Candles ( Dalian ) Co . , Ltd . , China ,
Qingdao Kingking Applied Chemistry Co . Ltd . , China ,
Grupo Hingbo Kwung’s Home :
Ningbo Kwung’s Home Interior & Gift Co . , Ltd . , China ,
Limited , Hong Kong ,
Grupo Ningbo Kwung’s Wisdom :
Ningbo Kwung’s Wisdom Art & Design Co . , Ltd . , China ,
Ningbo Kwung’s Import and Export Co . , Ltd . , China ,
Shaoxing Koman Home Interior Co . , Ltd . , China ,
Grupo Win Win Group :
Jiashan Jiahua Candle Arts & Crafts Co . Ltd . , China ,
Win Win Arts & Crafts Co . , Ltd . , China .
Importador vinculado en la Comunidad
Gala Kerzen GmbH , Alemania .
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 ( en lo sucesivo , « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio abarcó desde 2004 hasta el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « el período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado lo constituyen determinadas velas , cirios y artículos similares , distintos de las velas conmemorativas y demás velas de exterior , exportados a la Comunidad y originarios de la República Popular China ( en lo sucesivo , « velas » ) .
El proceso de producción para la fabricación de velas es bastante simple y consiste en calentar materias primas ( principalmente cera de parafina y estearina ) y dar forma a la vela en moldes o contenedores mediante un proceso de enfriamiento .
Las velas producen calor y luz , pero se utilizan sobre todo en la decoración de interiores , por ejemplo en portavelas , candeleros y otros artículos de decoración .
Las velas se declaran normalmente en los códigos NC ex34060011 , ex34060019 y ex34060090 .
No forman parte del producto afectado las velas conmemorativas y demás velas de exterior .
Estos artículos pueden definirse como aquellos productos cuyo combustible contiene más de 500 ppm de tolueno y / o más de 100 ppm de benceno y / o que tienen una mecha de al menos 5 milímetros de diámetro y / o que se presentan en un contenedor de plástico individual con paredes verticales de al menos 5 cm de altura .
Se consideró que estos criterios establecían una línea divisoria clara entre los tipos de velas objeto de la presente investigación y los que no lo son .
La investigación puso de manifiesto la existencia de un gran número de tipos de velas diferentes — bujías , velas de té y muchos otros tipos especiales y de temporada — producidos en China y vendidos en el mercado comunitario .
Los distintos tipos de velas pueden diferir básicamente en el tamaño , la forma , el color , el hecho de ser perfumadas o no , etc. , pero todos comparten las mismas características químicas y técnicas y las mismas aplicaciones básicas y son en gran medida intercambiables .
Por consiguiente , se considera que todas las velas objeto de la presente investigación forman parte de la misma familia de productos .
Ciertas partes interesadas presentaron documentación y formularon alegaciones en relación con la definición del producto afectado .
Se cuestionó la exclusión de las velas conmemorativas y demás velas de exterior de la definición del producto porque la industria de la Comunidad domina este segmento y porque los criterios técnicos mencionados anteriormente en el considerando ( 17 ) no son específicos , puesto que las velas conmemorativas y demás velas de exterior no siempre rebasan las características antes mencionadas .
Se alegó , además , que la distinción establecida entre velas , por un lado , y velas conmemorativas y demás velas de exterior , por otro , no se sustenta en ninguna norma industrial y contradice la presunción de que tanto las velas de té como las demás velas están incluidas en la definición del producto afectado .
Otras partes adujeron que los procesos de producción y la gama de productos fabricados en China , así como los tipos de velas exportados a la Comunidad , son muy específicos .
En este sentido , se expuso que , en muchos casos , los exportadores chinos exportan el producto afectado junto con otros accesorios como copas de vidrio y / o portavelas , cuyo valor de exportación incluye todos los artículos y no solo las velas .
Todos estos tipos deberían excluirse del ámbito de la investigación .
Se sostuvo igualmente que los productores exportadores chinos producen sobre todo velas hechas a mano o velas especiales que requieren operaciones de refinamiento posterior como , por ejemplo , impresión , inscripción o lacado .
Se trata de tipos de velas que precisan una utilización intensiva de mano de obra , denominadas « velas de fantasía » o « velas especiales » y que no se fabrican en la Comunidad .
Por este motivo , estas partes pidieron , a los efectos de la presente investigación , que también se excluyeran de la definición del producto las velas especiales .
Cabe señalar que las alegaciones a las que se ha hecho referencia no eran precisas y no iban acompañadas de pruebas que demostraran que el producto afectado no había sido correctamente definido en el anuncio de inicio .
De hecho , como ya se ha indicado , se constató que todos los tipos del producto afectado comparten las mismas características químicas y técnicas básicas y las mismas aplicaciones básicas y son en gran medida intercambiables .
En cuanto a las alegaciones concernientes a las velas conmemorativas y demás velas de exterior , se recuerda que estos productos pueden distinguirse de otros tipos de velas atendiendo a los criterios técnicos y químicos mencionados en el considerando ( 17 ) .
El hecho de que los productores comunitarios ocupen una posición dominante en este segmento , por una parte , o las alegaciones de que los productores comunitarios no fabrican determinados tipos del producto afectado , por otra , son irrelevantes y no alteran la definición del mismo .
Conviene precisar asimismo que los procesos de producción , la variedad de tipos del producto que se fabrican y venden en el mercado comunitario y la existencia o ausencia de normas no son por sí mismos motivos válidos que justifiquen la necesidad de revisar la definición del producto afectado .
Producto similar
Ciertas partes interesadas alegaron que el tipo denominado « vela de té » debería distinguirse de las demás velas porque posee características físicas propias , sobre todo en lo que respecta al tamaño y al hecho de que la cera se presenta dentro de un recipiente para evitar que rebose o gotee .
Por otro lado , las velas se utilizan sobre todo para producir luz , mientras que el propósito principal de las velas de té es producir calor .
Algunos interesados sostuvieron que las velas producidas por la industria de la Comunidad y vendidas en el mercado comunitario no eran similares al producto afectado .
En concreto , adujeron que el producto afectado se vendía en gran medida junto con otros artículos de decoración como portavelas , candeleros y otros artículos de cerámica o vidrio , y que no era posible distinguir el valor de la vela dentro del conjunto .
Se afirmó asimismo que mientras los productores comunitarios solo vendían tipos de velas estándar , los productores exportadores chinos vendían amplios volúmenes de tipos de velas especiales que no pueden compararse con los tipos estándar .
En lo tocante a la alegación relativa al uso de determinados tipos de velas , cabe señalar que durante una audiencia celebrada con la Asociación de Productores de Velas de China se afirmó que el consumo nacional en ese país había crecido significativamente en los últimos años y seguía haciéndolo y que las velas comercializadas en el mercado nacional se dedicaban al mismo uso que las comercializadas en el mercado comunitario , a saber , la decoración de interiores .
Con respecto a la supuesta diferencia en el uso entre las velas ( luz ) y las velas de té ( calor ) , se constató que ambos tipos de producto son intercambiables y pueden emplearse para dar luz y calor , pero que , tal como se indicó en el considerando ( 15 ) , ambos se utilizan en gran medida en la decoración de interiores .
Se recuerda asimismo , como ya se expuso en el considerando ( 18 ) , que existen distintos tipos de velas que pueden diferir básicamente en el tamaño , la forma o el color , pero que todos ellos comparten las mismas características químicas y técnicas y las mismas aplicaciones básicas y son en gran medida intercambiables .
Por consiguiente , se considera que todas las velas objeto de la presente investigación forman parte de la misma familia de productos .
Los criterios que deben aplicarse para determinar el « producto similar » se basan en las características técnicas y químicas , así como en los usos finales o las funciones del producto y no en factores como la forma , el aroma , el color u otras características mencionadas por la parte interesada .
Las diferencias en lo que respecta al tamaño no tienen ninguna incidencia en la definición del producto afectado y del producto similar , ya que no puede establecerse una distinción clara entre los productos que pertenecen a una misma familia en relación con sus principales características técnicas y químicas básicas , con su uso final y con la percepción de los usuarios .
A la vista de las alegaciones formuladas , de las pruebas aportadas por las partes interesadas y de toda la demás información disponible en esta fase de la investigación , se estima que no se apreciaron diferencias entre el producto afectado y las velas producidas y vendidas por los exportadores / productores en su mercado interior y por los productores en la Comunidad , la cual también sirvió de país análogo a la hora de determinar el valor normal con respecto a China .
Estas velas tienen esencialmente las mismas características técnicas y químicas básicas y se destinan al mismo uso básico .
Por tanto , se concluye provisionalmente que todos los tipos de velas se consideran similares a los efectos del artículo 1 , apartado 4 , del Reglamento de base .
En el estado actual de la investigación , la Comisión no tiene pruebas suficientes de que las características físicas y / o el uso final de las velas de té sean fundamentalmente diferentes de los de las demás velas y que le hagan concluir que las velas de té y otras velas no forman parte de la misma familia de productos .
Se seguirá investigando y se estudiará cualquier alegación debidamente justificada que pudiera presentarse en relación con el producto similar .
MUESTREO
Muestreo de los productores comunitarios
Teniendo en cuenta el elevado número de productores comunitarios que apoyó la denuncia , en el anuncio de inicio se previó la posibilidad de recurrir al muestreo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Tomando como base el análisis de las respuestas al cuestionario de muestreo , se seleccionó finalmente una muestra compuesta por cinco productores , según el criterio de mayor volumen de producción contemplado en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Muestreo de los importadores
Habida cuenta del gran número de importadores contemplados en la denuncia , en el anuncio de inicio también se previó la posibilidad de recurrir al muestreo de los importadores con arreglo a lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , sobre la base del análisis del número de respuestas al cuestionario de muestreo , no fue necesario hacer uso de esta posibilidad .
Muestreo de los productores exportadores chinos
A la vista del elevado número de productores exportadores chinos , en el anuncio de inicio se previó utilizar el muestreo para determinar la existencia de dumping , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Para que la Comisión pudiera decidir si sería necesario el muestreo y , en tal caso , seleccionar una muestra , se pidió a los productores exportadores chinos que se dieran a conocer en los quince días siguientes a la fecha de inicio de la investigación y que facilitaran información básica sobre sus exportaciones y sus ventas en el mercado interior , sus actividades exactas en relación con la producción de velas y los nombres y actividades de todas las empresas vinculadas que participan en la producción o la venta del producto afectado .
Para la selección de una muestra representativa se consultó asimismo a las autoridades chinas y a la asociación de productores .
Preselección de los productores exportadores que cooperaron
En total se presentaron cuarenta y un productores exportadores , incluidos grupos de empresas vinculadas de China , que facilitaron la información solicitada en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Todos ellos declararon haber exportado velas a la Comunidad durante el período de investigación y , salvo un productor cuyos volúmenes de exportación eran prácticamente irrelevantes , todos se manifestaron dispuestos a participar en la muestra .
Así pues , se considera que cuarenta productores exportadores cooperaron en la actual investigación ( en lo sucesivo , « los exportadores que cooperaron » ) .
Se consideró que los productores exportadores que no se habían dado a conocer en el plazo mencionado o que no habían facilitado a tiempo la información solicitada no cooperaron en la investigación .
Si se comparan los datos relativos a importaciones de Eurostat y el volumen de exportaciones a la Comunidad del producto afectado notificado para el período de investigación por las empresas mencionadas en el considerando ( 36 ) , se observa que la cooperación de los productores exportadores chinos fue muy limitada , como se precisa en el considerando ( 87 ) .
Selección de la muestra de exportadores chinos que cooperaron
La muestra se seleccionó de conformidad con el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base , atendiendo al mayor porcentaje representativo del volumen de exportación de velas a la Comunidad que pueda investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
A partir de la información enviada por los productores exportadores , la Comisión seleccionó una muestra de ocho empresas o grupos de empresas vinculadas con mayor volumen de exportación a la Comunidad .
Los datos extraídos del muestreo indican que las empresas seleccionadas representaban , durante el período de investigación , más del 73 % del volumen total de exportaciones del producto afectado a la Comunidad notificado por los productores exportadores que cooperaron mencionados en el considerando ( 36 ) .
Se consideró , pues , que esta muestra permitiría limitar la investigación a un número razonable de productores exportadores que podrían ser investigados en el tiempo disponible , a la vez que se garantizaba un elevado nivel de representación .
Dos exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra pidieron que se les incluyera en la misma alegando que a la hora de elaborarla deberían tomarse en consideración , entre otros , los siguientes criterios : i ) la gama de productos de los productores exportadores , ii ) el tipo de clientes en la Comunidad , iii ) la representación geográfica , iv ) la inversión extranjera y v ) el grado de dependencia de las exportaciones a la Comunidad .
A este respecto se recuerda que el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base no prevé ninguno de estos criterios en relación con la selección de la muestra .
Las reclamaciones fueron , por tanto , rechazadas .
Examen individual
Como ya se mencionó en el considerando ( 38 ) , la muestra se limitó a un número razonable de empresas que podía investigarse en el tiempo disponible .
Las empresas que fueron investigadas para determinar la existencia de dumping en China se enumeran en el considerando ( 13 ) , letras c ) y d ) .
Habida cuenta de las visitas efectuadas en los locales de un gran número de empresas incluidas en la muestra que requería la verificación de las solicitudes de trato de economía de mercado , así como de las respuestas al cuestionario , se consideró que los exámenes individuales serían excesivamente gravosos y hubieran impedido concluir a tiempo la investigación .
Aplicación del artículo 18 del Reglamento de base
En el transcurso de la inspección in situ , uno de los exportadores que cooperaron , que forma parte de un grupo de empresas y que había sido seleccionado para ser incluido en la muestra , no facilitó la documentación de apoyo relativa a una serie de elementos , como ventas interiores , ventas de exportación , movimiento de existencias , ingresos en divisas , depósitos bancarios y activo fijo considerada necesaria para la verificación de los formularios de solicitud del trato de economía de mercado .
Tampoco se facilitaron los siguientes documentos : i ) las declaraciones del IVA , ii ) las facturas del IVA especial requeridas por las autoridades para la reducción del impuesto a la exportación y iii ) las declaraciones del impuesto sobre la renta certificadas por las autoridades .
De hecho , los documentos presentados in situ no estaban certificados y se consideró que eran engañosos y contenían información incorrecta .
Por último , se detectaron discrepancias entre los documentos contables que acompañaban a las respuestas y la documentación presentada in situ .
Por este motivo , no se pudo verificar sobre el terreno la veracidad y la exactitud de los formularios de solicitud del trato de economía de mercado .
Habida cuenta de esta situación , se informó al exportador de que , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base , se iban a utilizar los datos disponibles para establecer las constataciones y conclusiones , y se le dio la oportunidad de presentar observaciones .
En su respuesta , el exportador adujo esencialmente que solo había conservado los documentos contables que requiere la legislación contable china .
Sin embargo , no facilitó ninguna documentación en apoyo de su argumentación ni aportó ninguna justificación de por qué no había conservado ni facilitado los documentos oficiales certificados por las autoridades chinas .
Por último , en sus comentarios reconoció las discrepancias constatadas entre sus respuestas y los documentos que se presentaron in situ .
En estas circunstancias , se desestimó la información facilitada por este grupo de empresas vinculadas y se utilizaron los datos disponibles a efectos del artículo 18 del Reglamento de base .
Trato de economía de mercado
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , en las investigaciones antidumping referentes a importaciones originarias de China , el valor normal se determina de conformidad con los apartados 1 a 6 de dicho artículo para los productores exportadores que pueden probar que cumplen los criterios establecidos en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base .
A continuación se presentan , de manera sucinta y solo para facilitar su consulta , los criterios para la concesión del trato de economía de mercado :
las decisiones de las empresas y los costes se adoptan en respuesta a las condiciones del mercado y sin interferencias significativas del Estado ;
las empresas poseen un solo juego de libros contables básicos que se utilizan a todos los efectos y que son auditados con la adecuada independencia conforme a las Normas Internacionales de Contabilidad ( « NIC » ) ;
no se producen distorsiones significativas heredadas de un anterior sistema económico no sujeto a las leyes del mercado ;
las leyes relativas a la quiebra y la propiedad garantizan la estabilidad y la seguridad jurídica ;
las operaciones de cambio se efectúan a los tipos del mercado .
Todas las empresas incluidas en la muestra solicitaron el trato de economía de mercado de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base y respondieron al formulario de solicitud dentro de los plazos fijados .
La Comisión investigó y contrastó la información facilitada en los formularios de solicitud y toda la demás información considerada necesaria en las instalaciones de las empresas en cuestión .
Como se explicó en los considerandos ( 44 ) a ( 47 ) , a uno de los solicitantes del trato de economía de mercado hubo que aplicarle el artículo 18 del Reglamento de base , ya que no facilitó la información requerida o facilitó información engañosa durante la inspección in situ .
La inspección puso de manifiesto asimismo que otros cinco productores exportadores chinos que cooperaron no cumplían los criterios contemplados en el artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base para la concesión del trato de economía de mercado .
Dos productores exportadores no cumplían el segundo criterio , ya que no pudieron demostrar que sus documentos contables hubieran sido auditados independientemente conforme a las NIC .
Más en concreto , se constató que las cuentas de uno de ellos referentes a préstamos a partes vinculadas no se ajustaban a la NIC 24 y la NIC 32 .
En el caso del segundo productor exportador , sus cuentas presentaban incoherencias y deficiencias y no cumplían la NIC 1 ni la NIC 38 en lo que respecta a su activo fijo .
Uno de los exportadores que cooperaron no cumplía los requisitos de los criterios primero , segundo y tercero .
En primer lugar , no pudo demostrar que sus decisiones se tomaron en respuesta a señales del mercado y sin interferencia significativa del Estado , ya que se constataron restricciones en sus actividades de compra y venta ( primer criterio ) .
En segundo lugar , no acreditó que sus libros contables hubieran sido auditados de conformidad con las NIC , ya que la contabilidad relativa al activo fijo no se ajustaba a la NIC 1 y a la NIC 38 ( segundo criterio ) .
Por último , se observaron distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado en forma de evaluaciones inadecuadas de los derechos de utilización del suelo ( tercer criterio ) .
Otro exportador que cooperó no pudo demostrar que cumplía el criterio 1 , puesto que sus decisiones no se tomaron en respuesta a señales del mercado y sin interferencia significativa del Estado debido a restricciones en sus actividades de compra y venta .
Uno de los exportadores que cooperaron no pudo demostrar que cumplía el primer y el tercer criterios .
Se constató que sus decisiones empresariales en materia de inversión no se adoptaron sin interferencia significativa del Estado .
Las autoridades locales influyeron en sus decisiones empresariales y contribuyeron financieramente a la construcción de un centro tecnológico ( primer criterio ) .
También se observaron distorsiones heredadas del sistema de economía no sujeta a las leyes del mercado en forma de evaluaciones inadecuadas de los derechos de utilización del suelo ( tercer criterio ) .
Dos exportadores que cooperaron demostraron que cumplían los criterios del artículo 2 , apartado 7 , letra c ) , del Reglamento de base , por lo que se les pudo conceder el trato de economía de mercado .
Sin embargo , a raíz de las observaciones recibidas tras la comunicación de las conclusiones en la materia , se seguirá investigando la concesión de dicho trato a ambas empresas .
Trato individual
De conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , se establece un derecho de ámbito nacional , en caso de establecerse alguno , para los países incluidos en el ámbito de aplicación de dicho artículo , excepto en los casos en que las empresas puedan demostrar que cumplen todos los criterios contemplados en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base y reciben , por tanto , un trato individual .
Los exportadores que cooperaron que no cumplían los criterios para la concesión del trato de economía de mercado también solicitaron un trato individual en el caso de que no se les concediera el primero .
Sobre la base de la información disponible , se estableció provisionalmente que los siguientes cinco productores exportadores chinos cumplían todos los requisitos necesarios para obtener el trato individual de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 5 , del Reglamento de base :
Valor normal
Exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado
Para determinar el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento de base , la Comisión estableció en primer lugar , para cada empresa a la que se había concedido el trato de economía de mercado , si sus ventas interiores del producto afectado a clientes independientes se hicieron en cantidades representativas , es decir , si el volumen total de dichas ventas representaba al menos el 5 % del volumen total de ventas de exportación a la Comunidad del producto similar durante el período de investigación .
En el caso de uno de los exportadores que cooperaron se constató que sus ventas interiores se hacían en cantidades representativas .
En cambio , para el segundo productor exportador al que se concedió el trato de economía de mercado , se estableció que no había efectuado ventas en el mercado interior .
Exportadores que cooperaron con un volumen de ventas interiores representativo
A continuación , la Comisión determinó los tipos de producto vendidos en el mercado interior por el productor exportador con ventas interiores globales representativas , que eran idénticos o directamente comparables a los tipos vendidos para su exportación a la Comunidad .
Las ventas en el mercado interior de un tipo concreto de producto se consideraron suficientemente representativas cuando la cantidad de ese producto vendida en el mercado interior a clientes independientes durante el período de investigación fue igual o superior al 5 % de la cantidad total del tipo de producto comparable vendido para su exportación a la Comunidad .
La Comisión procedió a examinar a continuación si se podía considerar que las ventas interiores de la empresa afectada se habían realizado en el curso de operaciones comerciales normales , de conformidad con el artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Para los tipos de producto no vendidos en cantidades representativas en el mercado interior , como se expuso en el considerando ( 64 ) , o no vendidos en el curso de operaciones comerciales normales , hubo que calcular el valor normal con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , del Reglamento de base .
A tal fin , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios medios ponderados obtenidos en las ventas interiores del producto similar por la empresa afectada se agregaron a su propio coste medio de producción durante el período de investigación .
Exportadores que cooperaron sin ventas interiores representativas
En el caso de uno de los exportadores que cooperaron al que se había concedido el trato de economía de mercado no se pudieron utilizar las ventas interiores para determinar el valor normal .
Por consiguiente , se calculó el valor normal de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento de base añadiendo al coste de producción de la empresa para el producto afectado una cantidad razonable en concepto de gastos de venta , generales y administrativos y de beneficios .
Se decidió no determinar los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios sobre la base del artículo 2 , apartado 6 , letra a ) , ya que solo se concedió el trato de economía de mercado a un exportador que cooperó con ventas interiores representativas .
Por otra parte , los gastos de venta , generales y administrativos y los beneficios tampoco pudieron establecerse con arreglo al artículo 2 , apartado 6 , letra b ) , porque el exportador que cooperó no tenía ventas representativas de la misma categoría general de productos .
Tuvieron que determinarse , por tanto , basándose en cualquier otro método razonable , de conformidad con el artículo 2 , apartado 6 , letra c ) , del Reglamento de base .
En el caso que nos ocupa , se consideró que para calcular el valor normal del referido exportador al que se había concedido el trato de economía de mercado podían utilizarse los gastos de venta , generales y administrativos medios ponderados durante el período de investigación y un beneficio razonable del 6,5 % determinado sobre la base de los datos de la industria de la Comunidad .
El beneficio razonable no excedía del beneficio realizado por el otro productor exportador que cooperó al que se había concedido el trato de economía de mercado con sus ventas del producto similar en el mercado interior durante el período de investigación .
Productores exportadores a los que no se concedió trato de economía de mercado y país análogo
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , en el caso de las economías en transición , el valor normal para los productores exportadores que no hayan recibido el trato de economía de mercado se determinará sobre la base del precio o del valor calculado en un país tercero de economía de mercado ( « país análogo » ) .
En el anuncio de inicio se propuso Brasil como país análogo apropiado a efectos del establecimiento del valor normal para China .
La Comisión se puso en contacto con productores conocidos de velas en Brasil y les envió cuestionarios a fin de recabar los datos considerados necesarios para establecer el valor normal .
Sin embargo , ningún productor brasileño se prestó a cooperar .
Sin embargo , no pudo obtenerse la cooperación de ningún productor de estos países .
Dado que no pudo obtenerse la cooperación de productores de terceros países de economía de mercado , la Comisión examinó cualquier otra posible base razonable para determinar el valor normal en China .
Se examinó si , con arreglo al artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , podía utilizarse como base para determinar el valor normal el precio de las velas aplicado por terceros países exportadores en el mercado comunitario .
Se constató , sin embargo , que los códigos NC con los que se importan las velas desde terceros países no son suficientemente precisos en su descripción y no hubieran permitido una comparación ecuánime y adecuada con los tipos exportados por los exportadores chinos que cooperaron .
Se consideró , por tanto , que esta información era poco fiable y poco representativa y que no era razonable , por tanto , determinar el valor normal en China sobre esa base .
Teniendo en cuenta lo hasta aquí expuesto , se concluyó provisionalmente que la utilización del precio realmente pagado o pagadero en la Comunidad por el producto similar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base , constituía una base razonable para calcular el valor normal en China .
Se constató que las ventas interiores de los productores comunitarios incluidos en la definición de « industria de la Comunidad » se hacían en cantidades representativas en comparación con el volumen de exportación de velas a la Comunidad por los productores exportadores incluidos en la muestra que cooperaron a los que no se había concedido el trato de economía de mercado .
Se procedió entonces a ajustar debidamente los precios de venta de los productores comunitarios a fin de incluir un margen de beneficio razonable según lo previsto en el artículo 2 , apartado 7 , letra a ) , del Reglamento de base .
Se utilizó un margen de beneficio razonable del 6,5 % .
Este margen se estableció sobre la base del beneficio medio ponderado obtenido por los productores comunitarios incluidos en la muestra en los dos primeros años del período considerado , en los que las condiciones de mercado no se vieron influidas , de forma significativa , por las importaciones procedentes de China .
Precio de exportación
Los precios de exportación se establecieron sobre la base de los precios realmente pagados o pagaderos por el producto similar , de conformidad con el artículo 2 , apartado 8 , del Reglamento de base .
Cuando las ventas de exportación a la Comunidad se realizaron a través de empresas comerciales vinculadas establecidas en la Comunidad , los precios de exportación se determinaron con arreglo a los precios de reventa a los primeros clientes independientes de la Comunidad , de acuerdo con el artículo 2 , apartado 9 , del Reglamento de base .
En los casos en que las ventas se efectuaron a través de empresas vinculadas establecidas fuera de la Comunidad , el precio de exportación se determinó con arreglo a los precios de reventa a los primeros clientes independientes en la Comunidad .
Comparación
La comparación entre el valor normal y el precio de exportación se realizó utilizando los precios de fábrica .
A fin de garantizar una comparación ecuánime entre el valor normal y el precio de exportación , se realizaron los debidos ajustes para tener en cuenta las diferencias que afectaban a los precios y a su comparabilidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , se realizaron ajustes para tener en cuenta los gastos de transporte , flete , seguro , mantenimiento , carga y costes accesorios , de embalaje , de crédito y las comisiones siempre que fueran pertinentes y estuvieran justificados .
Respecto a las ventas realizadas a través de empresas vinculadas establecidas fuera de la Comunidad , se realizó un ajuste de conformidad con el artículo 2 , apartado 10 , letra i ) , del Reglamento de base , siempre que la empresa pudiera demostrar que desempeñaba funciones similares a las de un agente que presta sus servicios a cambio de una comisión .
Este ajuste se basó en los gastos de venta , generales y administrativos reales realizados por las empresas vinculadas , más un margen de beneficio establecido sobre la base de los datos obtenidos de comerciantes no vinculados de la Comunidad .
En caso pertinente , se realizaron ajustes al precio de exportación de los exportadores que cooperaron afectados a fin de reflejar la diferencia entre el impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) pagado y el reembolsado en relación con la producción y la exportación de velas durante el período de investigación .
Márgenes de dumping
Para los productores que cooperaron a los que se concedió trato de economía de mercado y trato individual
Por lo que se refiere a las empresas a las que se concedió trato de economía de mercado o trato individual , se comparó la media ponderada del valor normal de cada tipo del producto afectado exportado a la Comunidad con la media ponderada del precio de exportación del tipo del producto afectado correspondiente , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 11 y 12 , del Reglamento de base .
Sobre esta base , los márgenes de dumping medios ponderados provisionales expresados como porcentaje del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , son los siguientes :
Empresa
Margen de dumping provisional
Para otros exportadores que cooperaron
El margen de dumping medio ponderado de los exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra se calculó de conformidad con lo dispuesto en el artículo 9 , apartado 6 , del Reglamento de base .
Este margen se estableció basándose en los márgenes establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra , descartándose el productor exportador con un margen nulo y la empresa a la que se aplicó el artículo 18 del Reglamento de base .
Sobre esta base , el margen de dumping calculado para las empresas que cooperaron no incluidas en la muestra se estableció provisionalmente en el 26,2 % .
Por lo que hace a todos los demás exportadores chinos , la Comisión estableció en primer lugar el nivel de cooperación .
Se procedió a una comparación entre las cantidades totales de exportación indicadas en las respuestas al formulario de muestreo enviadas por todos los productores exportadores que cooperaron y las importaciones totales originarias de China según las estadísticas de importación de Eurostat .
El nivel de cooperación constatado fue de un 46 % .
En estas circunstancias , se consideró que el nivel de cooperación era excesivamente bajo .
Se consideró apropiado , pues , fijar el margen de dumping para los productores exportadores que no cooperaron en un nivel más elevado que el margen de dumping más alto establecido para los productores exportadores que cooperaron .
Efectivamente , la información disponible parecía indicar que el bajo nivel de cooperación podría obedecer al hecho de que , en general , los productores exportadores chinos que no cooperaron han estado practicando dumping a un nivel más elevado que cualquiera de los exportadores que cooperaron durante el período de investigación .
Por consiguiente , el margen de dumping se estableció a un nivel que corresponde a los márgenes de dumping y de perjuicio más altos establecidos para los tipos de productos representativos .
Partiendo de esta base , el nivel de dumping a escala nacional se estableció provisionalmente en el 66,1 % del precio CIF en frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
Se aplicó el mismo tipo de derecho al productor exportador para el que se establecieron las conclusiones sobre la base de los datos disponibles , como se explicó en el considerando ( 51 ) .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Para establecer la producción comunitaria total se utilizó toda la información disponible , incluida la facilitada en la denuncia y los datos recabados de los productores comunitarios antes y después del inicio de la investigación .
Tomando como base esta información , se constató que durante el período de investigación la producción comunitaria ascendió a unas 390000 toneladas .
En esta cantidad se incluye la producción eventual de los productores que no se manifestaron en el procedimiento y los que no se pronunciaron ni a favor ni en contra del inicio de la investigación .
Estos productores representan alrededor del 23 % de la producción comunitaria total .
También se incluyen los productores que se opusieron al inicio de la investigación .
Estos productores representan alrededor del 17 % de la producción comunitaria total .
Definición de industria de la Comunidad
La investigación puso de manifiesto que los productores comunitarios que respaldan la denuncia y aceptaron cooperar en la investigación representaban alrededor del 60 % de la producción comunitaria total durante el período de investigación .
Se considera , por tanto , que constituyen la industria de la Comunidad a efectos del artículo 4 , apartado 1 , y del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
Consumo comunitario
El consumo comunitario se estableció atendiendo a los datos sobre los volúmenes de ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario , más las importaciones procedentes de China y de otros terceros países , según datos de Eurostat .
Evolucionó de la forma siguiente :
Cuadro 1
Fuente : Eurostat y respuestas al cuestionario
Consumo comunitario
Toneladas
En general , el consumo comunitario creció un 13 % durante el período considerado .
Esta tendencia al alza se vio interrumpida por una retroceso temporal del 5 % entre 2005 y 2006 , para pasar después a recuperarse , con un crecimiento del 11 % , durante el período de investigación .
El descenso del consumo registrado en 2006 puede atribuirse en parte a la fuerte subida del precio de compra de la principal materia prima utilizada en la producción de velas , la parafina , como se explica en el considerando ( 122 ) .
Importaciones en la Comunidad originarias de China
Observación preliminar
Como se indicó en el considerando ( 15 ) , la investigación puso de manifiesto que las estadísticas de Eurostat relativas a la importación distinguen tres códigos NC principales para la declaración de las velas :
un primer código que incluye principalmente tipos de velas básicas lisas y sin perfumar ,
un segundo código que engloba diversos tipos de velas estándar no lisas y no alargadas pero también velas hechas a mano y velas de temporada , composiciones que incluyen velas , etc. , y
un tercer código que incluye los cirios , mariposas y similares , etc.
Se observó que ciertos productores exportadores chinos declararon en la categoría 2 ) composiciones que incluyen velas , pero también otros artículos como cerámica , vidrio , textil y otros artículos de decoración similares .
Volumen , precio y cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping
Al utilizar el muestreo para establecer la existencia de dumping , la práctica habitual de la Comisión consiste en examinar si existen o no pruebas manifiestas que acrediten que todas las empresas que no estaban incluidas en la muestra practicaban dumping en el mercado comunitario durante el período de investigación .
Para investigar esta cuestión , la Comisión estableció los precios de exportación aplicados por los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra y los precios de exportación de los exportadores que no cooperaron según los datos de Eurostat , las respuestas a los cuestionarios de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra y los formularios de muestreo cumplimentados por todas las empresas chinas que cooperaron .
Al mismo tiempo , se consideró que el nivel de los precios de exportación que no habían sido objeto de dumping podía fijarse añadiendo el margen de dumping medio constatado en relación con los productores exportadores incluidos en la muestra a los precios medios de exportación establecidos para los productores exportadores incluidos en la muestra en relación con los cuales se constató la práctica de dumping .
A continuación , se compararon los precios de exportación establecidos para los productores exportadores no incluidos en la muestra y los precios de exportación que no habían sido objeto de dumping .
Esta comparación de precios puso de manifiesto que tanto los productores exportadores que cooperaron no incluidos en la muestra como los exportadores que no cooperaron en la investigación aplicaban precios de exportación medios que eran , en todos los casos inferiores , a los precios medios no objeto de dumping .
Sobre esta base , se consideró que todas las empresas no incluidas en la muestra , tanto las que cooperaron como las que no lo hicieron , practicaban efectivamente dumping con sus productos en el mercado comunitario .
Se comprobó que uno de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra no practicaba dumping con sus productos en el mercado comunitario .
Sus exportaciones deberían quedar excluidas , por tanto , del análisis relativo al desarrollo de las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
Sin embargo , a fin de descartar cualquier posibilidad de divulgar datos comerciales sensibles referentes a dicho productor , se consideró apropiado , por razones de confidencialidad , no presentar datos públicos , por ejemplo los de Eurostat , excluyendo los datos relativos al exportador que no practicó dumping en el mercado comunitario .
El primero de los cuadros que figuran a continuación comprende , pues , todas las importaciones de velas originarias de China , mientras que el segundo presenta , de forma indizada , los datos relativos a las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario durante el período considerado .
Cuadro 2a
Fuente : Eurostat
Todas las importaciones procedentes de China
Importaciones ( toneladas )
Precios ( EUR / tonelada )
Cuota de mercado
En conjunto , las importaciones procedentes de China aumentaron considerablemente , pasando de 147530 toneladas en 2004 a 199112 toneladas en el período de investigación , lo que representa más de 51000 toneladas , es decir , un 35 % , durante el período considerado .
El aumento de la cuota de mercado correspondiente ( + 5,6 % ) fue menos acusado debido al incremento del consumo comunitario .
En la misma línea que las observaciones formuladas en el considerando ( 96 ) , la investigación puso de manifiesto que el precio medio de las importaciones procedentes de China y las tendencias registradas se vieron influidas hasta cierto punto por el hecho de que ciertos productos declarados como velas incluyen el valor de composiciones con cerámica , vidrio , cartón u otros materiales de embalaje .
Cuadro 2b
Importaciones objeto de dumping procedentes de China
Los volúmenes de importaciones objeto de dumping procedentes de China también aumentaron considerablemente ( un 36 % ) durante el período considerado .
El aumento de la cuota de mercado correspondiente fue menos acusado debido al incremento del consumo comunitario .
Los datos de Eurostat revelan que el volumen de las ventas relativas a las importaciones objeto de dumping y , por tanto , la cuota de mercado progresaron esencialmente en la categoría correspondiente al primer código NC , que incluye el producto de base de la industria de la Comunidad , y que representa una parte importante de las exportaciones procedentes de China .
Además , se constató que , pese al descenso general del consumo entre 2005 y 2006 , las importaciones no perdieron prácticamente cuota de mercado .
Los precios medios de las importaciones objeto de dumping procedentes de China registraron una subida del 10 % durante el período considerado , pero siguieron siendo objeto de un dumping significativo , a saber un 38 % de media , durante el período de investigación .
El precio medio de las importaciones objeto de dumping disminuyó en más de un 3 % entre 2006 y el período de investigación y , como se explica más adelante , subcotizaba los precios de la industria de la Comunidad en ese período .
Subcotización de los precios
Para analizar la subcotización de los precios se comparó la media ponderada de los precios de venta por tipo de producto de la industria de la Comunidad a clientes no vinculados en el mercado comunitario , ajustados a precio de fábrica , con la correspondiente media ponderada de los precios de las importaciones afectadas aplicados al primer cliente independiente , establecidos a partir del precio cif con un ajuste adecuado de los costes posteriores a la importación .
Utilizando la referida metodología , la diferencia entre los precios antes mencionados , expresados como porcentaje del precio medio ponderado ( precio de fábrica ) de la industria de la Comunidad , mostró un margen medio de subcotización del 9 % .
Se constató asimismo que la subcotización del producto de base de la industria de la Comunidad era superior a la calculada para los demás tipos de velas , a saber el 12,1 % .
Esta constatación corrobora la presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping a bajo precio durante el período de investigación en la industria de la Comunidad .
Situación económica de la industria de la Comunidad
Observaciones preliminares
De conformidad con el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base , el examen de los efectos de las importaciones objeto de dumping sobre la industria de la Comunidad incluyó una evaluación de todos los indicadores económicos pertinentes , al objeto de valorar el estado de la industria de la Comunidad desde 2004 hasta finales del período de investigación .
Como ya se expuso en el considerando ( 31 ) , habida cuenta del gran número de productores que respaldaron la denuncia , se decidió recurrir al muestreo para la investigación del perjuicio .
En un primer momento se pensó incluir en la muestra a ocho productores o grupos de productores siguiendo el criterio de mayor volumen de producción , según lo previsto en el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Sin embargo , tres productores comunitarios , uno de los cuales se enfrentaba a graves dificultades económicas , si bien apoyaron plenamente la denuncia , no pudieron prestarse a cooperar plenamente en la investigación .
Los cinco productores o grupos de productores restantes tuvieron durante el período de investigación un volumen de producción que representaba el 44 % de la producción total de las empresas que cooperaron .
Por este motivo , se consideró que eran representativos a efectos de la muestra .
Al aplicar el muestreo en el contexto de la investigación del perjuicio , es práctica habitual de la Comisión establecer los indicadores de perjuicio atendiendo , en parte , a los productores incluidos en la muestra y , en parte , a los datos referentes a todos los productores incluidos en la definición de la industria de la Comunidad .
Los factores e índices económicos relacionados con el funcionamiento de la empresa , como precios , salarios , rentabilidad , flujo de caja , inversión y rendimiento de las inversiones , y capacidad de reunir capital , se establecieron a partir de la información obtenida de las empresas incluidas en la muestra .
Los factores relativos al volumen , como producción , capacidad productiva y utilización de la capacidad , productividad , volumen de ventas y cuota de mercado , existencias , empleo , crecimiento , y magnitud del margen de dumping , se establecieron a nivel de la industria de la Comunidad en su conjunto .
Producción , capacidad productiva y utilización de la capacidad
Cuadro 3
Fuente : respuestas al cuestionario
Producción ( toneladas )
Capacidad productiva ( toneladas )
Utilización de la capacidad
De la investigación se desprende que uno de los productos de base de la industria de la Comunidad son las denominadas velas de té .
Representan alrededor del 50 % de la producción de los productores incluidos en la definición de la industria de la Comunidad .
Como se puede observar en el cuadro de arriba , la producción de la industria de la Comunidad aumentó ligeramente ( + 2 % ) durante el período considerado .
El descenso de la producción registrado entre 2005 y 2006 ( – 8 % ) se recuperó durante el período de investigación paralelamente al aumento del consumo comunitario ( + 11 % ) .
La industria de la Comunidad registró un aumento constante de su capacidad productiva , que se situó en torno a las 300000 toneladas durante el período de investigación , pero durante ese mismo período disminuyó la utilización de la capacidad disponible .
Dado que la producción en el sector varía bastante según la temporada , no es posible mantener la plena utilización de la capacidad durante todo el año ; sin embargo , la tasa registrada durante el período de investigación ( 76 % ) fue relativamente baja en comparación con los niveles de 2004 y 2005 .
Volumen de ventas y cuota de mercado
Cuadro 4
Volumen de ventas
El volumen de las ventas del producto afectado realizadas por la industria de la Comunidad a clientes independientes , principalmente grandes minoristas y distribuidores , en el mercado comunitario creció un 3 % durante el período de investigación en relación con 2004 .
El volumen de ventas disminuyó un 5 % entre 2005 y 2006 , coincidiendo con un nivel de consumo relativamente bajo en 2006 , pero repuntó durante el período de investigación , paralelamente a la recuperación del consumo comunitario .
Se constató , sin embargo , que la industria de la Comunidad no pudo seguir el ritmo de la expansión del consumo comunitario ( 13 % ) durante el período considerado y especialmente durante el período 2005-2006 , en que el mercado registró un crecimiento del 11 % .
Como consecuencia de ello , su cuota de mercado disminuyó en 3,7 puntos porcentuales , pasando del 39,8 % al 36,1 % durante el período de investigación .
Precios unitarios medios de la industria de la Comunidad
Los precios medios de venta franco fábrica a clientes no vinculados en el mercado de la Comunidad bajaron un 9 % en el período considerado .
Esta bajada fue progresiva .
Cuadro 5
Precio medio ( euro por tonelada )
El cuadro de arriba muestra que el precio aplicado por la industria de la Comunidad también bajó en el período comprendido entre 2006 y el período de investigación , pese al incremento de la demanda registrado en el mercado comunitario .
Existencias
El nivel de existencias a final de ejercicio , que representa por término medio alrededor del 25 % de la producción , podía considerarse elevado durante el período considerado .
Cuadro 6
Existencias ( en porcentaje de la producción )
El elevado nivel de existencias puede explicarse , sin embargo , por el carácter estacional del producto afectado , por el hecho de que los tipos producidos por la industria de la Comunidad son principalmente tipos estándar y por la amplia gama de productos existentes que deben seguir estando a disposición de la clientela .
El nivel fue aun superior en 2005 , año en el que se acumularon existencias debido a la evolución negativa del volumen de ventas en relación con 2004 .
La ralentización de las ventas a finales de 2005 dio lugar , pues , a altos niveles de existencias .
Con todo , las existencias no se consideran un indicador de perjuicio pertinente en el caso de autos .
Empleo , salarios y productividad
Cuadro 7
Empleo — equivalente a tiempo completo ( ETC )
Coste laboral ( EUR / ETC )
Productividad ( tonelada / ETC )
El nivel de empleo relativamente elevado registrado en 2005 se debió , sobre todo , a la contratación de personal temporal para hacer frente al aumento de la demanda que tuvo lugar ese año .
Sin embargo , a partir de 2006 el empleo se redujo drásticamente y al final del período de investigación era un 13 % inferior al de 2004 .
El aumento del coste laboral medio se limitó a un 9 % durante el período considerado .
El aumento de la mano de obra provocó un ligero descenso de la productividad en 2005 , pero los despidos registrados a lo largo de 2006 permitieron un repunte de la misma , y ello pese a que los volúmenes de producción disminuyeron un 8 % entre 2005 y 2006 .
La conjunción de volúmenes de producción y de ventas más elevados y , en especial , la caída del empleo explican el aumento del 23 % de la productividad durante el período de investigación en relación con 2004 .
Coste de producción
Cuadro 8
Coste de producción total ( EUR / tonelada )
Cabe destacar que las materias primas , principalmente la parafina , representan alrededor del 50 % del coste de producción .
El cuadro de arriba muestra que , salvo en 2006 , el coste de producción se mantuvo estable a lo largo del período considerado .
El aumento de 2006 se explica por la fuerte subida de los precios de la parafina entre 2005 y 2006 .
La industria de la Comunidad compensó esta subida repentina del precio de la parafina sustituyéndola por estearina siempre que fue técnicamente posible .
En efecto , los precios de la estearina se mantuvieron más estables hasta 2006 y se situaron por debajo de los de la parafina incluso durante el período de investigación .
Además , la investigación puso de manifiesto que la industria de la Comunidad racionalizó su producción deslocalizándola en parte en los Estados miembros de la Comunidad Europea , al tiempo que tenía que reducir drásticamente puestos de trabajos , sobre todo a partir de 2006 , a fin de reducir los costes .
La conjunción de todos estos factores hizo posible que la industria de la Comunidad mantuviera su coste de producción a niveles comparables a los de 2004 .
Rentabilidad , flujo de caja , inversión , rendimiento de las inversiones y capacidad de reunir capital
Cuadro 9
Rentabilidad
Flujo de caja ( miles de euros )
Inversión ( miles de euros )
Rendimiento de las inversiones
La rentabilidad de la industria de la Comunidad se calculó expresando el beneficio neto antes de impuestos resultante de las ventas del producto similar como porcentaje del volumen de negocios generado por esas ventas .
Durante el período considerado , la rentabilidad de la industria de la Comunidad pasó de un beneficio del 6,9 % en 2004 a pérdidas del 0,6 % durante el período de investigación .
La industria de la Comunidad tuvo una buena rentabilidad en 2004 y 2005 , pero la situación cambió radicalmente en 2006 , debido a una conjunción de factores entre los que cabe destacar el aumento del coste de producción y la reducción de los precios de venta .
Aunque el precio de venta medio siguió disminuyendo durante el período de investigación , la reducción del coste de producción permitió alcanzar resultados próximos al equilibrio durante ese período .
La evolución del flujo de caja , un indicador de la capacidad de la industria para autofinanciar sus actividades , refleja en gran medida la evolución de la rentabilidad .
Aunque el flujo de caja volvió a ser positivo durante el período de investigación , su nivel fue muy inferior al alcanzado en 2004 y 2005 .
Lo mismo puede decirse del rendimiento de las inversiones , que fue negativo tanto en 2006 como durante el período de investigación .
A pesar de su difícil situación , la industria de la Comunidad siguió invirtiendo durante el período considerado .
Se diría , pues , que la industria no está dispuesta a abandonar la producción y que está convencida de la viabilidad del sector .
El nivel de las inversiones es un claro indicio de que el sector es capaz de reunir el capital necesario .
Crecimiento
Entre 2004 y el período de investigación , las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario aumentaron un 3 % , pero la industria de la Comunidad no fue capaz de seguir el ritmo de la expansión del consumo comunitario , que alcanzó un 13 % .
Por consiguiente , su cuota de mercado disminuyó en casi 3,7 puntos porcentuales .
Magnitud del margen real de dumping
Se constató que uno de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra , que representaba un volumen limitado de exportaciones a la Comunidad , no practicó dumping con sus productos en el mercado comunitario .
En cambio , para todos los demás productores exportadores que constituyen la muestra , los márgenes de dumping , especificados en los considerandos ( 84 ) a ( 89 ) , rebasan con creces el margen mínimo .
Como ya se explicó en el considerando ( 99 ) , se dio por supuesto que todos los demás productores exportadores chinos no incluidos en la muestra , tanto los que cooperaron como los que no lo hicieron , practicaban dumping en el mercado comunitario .
Habida cuenta de los volúmenes y los precios de las importaciones objeto de dumping , la incidencia del margen real de dumping , que se estableció en un 48 % por término medio , no puede considerarse despreciable .
Conclusión sobre el perjuicio
Durante el período considerado los resultados de la industria de la Comunidad mejoraron en lo tocante a algunos indicadores de volumen , como la producción ( + 2 % ) , la capacidad productiva ( + 8 % ) , la productividad ( + 23 % ) y el volumen de ventas ( + 3 % ) .
En cambio , todos los indicadores relativos a la situación financiera de la industria de la Comunidad empeoraron considerablemente durante el período considerado .
Pese a la capacidad de la industria de la Comunidad de reunir capital para la inversión , el rendimiento de las inversiones fue negativo durante el período de investigación y el flujo de caja disminuyó un 81 % durante el período considerado .
Los precios de venta medios disminuyeron un 9 % y la rentabilidad cayó de un nivel próximo al 6,9 % en 2004 a – 0,6 % durante el período de investigación .
Es más , otros indicadores de perjuicio referentes a la industria de la Comunidad registraron igualmente una evolución negativa durante el período considerado : la utilización de la capacidad productiva retrocedió un 4 % , las existencias aumentaron un 7 % y el empleo cayó un 13 % .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad también disminuyó , pasando de un 39,8 % en 2004 a un 36,1 % , lo que supone una pérdida de 3,7 puntos porcentuales .
La industria de la Comunidad no pudo aprovechar el aumento del mercado ( + 13 % ) ya que solo pudo aumentar su volumen de ventas en un 3 % .
El análisis de los costes , incluidos los de las materias primas , mostró que , pese a una acusada subida de los precios de las principales materias primas , la industria de la Comunidad consiguió mantener sus costes unitarios durante el período de investigación a los niveles de 2004-2005 .
Sin embargo , aunque la demanda registró un aumento del 11 % entre 2006 y el período de investigación , los precios de venta disminuyeron un 3 % y el empleo se redujo drásticamente .
La rentabilidad siguió siendo negativa durante el período de investigación .
Habida cuenta de lo que antecede , se concluye que la industria de la Comunidad sufrió un perjuicio importante a efectos del artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Introducción
De conformidad con el artículo 3 , apartados 6 y 7 , del Reglamento de base , se examinó si las importaciones objeto de dumping de velas originarias de China han causado a la industria de la Comunidad un perjuicio que pueda considerarse importante .
Además de las importaciones objeto de dumping , se examinaron otros factores conocidos que hubieran podido causar un perjuicio a la industria de la Comunidad , de modo que el eventual perjuicio causado por esos otros factores no se atribuyera a las importaciones .
Efecto de las importaciones objeto de dumping
La investigación puso de manifiesto que , durante el período de investigación , las velas exportadas de China a la Comunidad se vendían en el mercado comunitario a precios objeto de un dumping importante .
Como se indicó en el considerando ( 129 ) , se constató que los productores exportadores chinos que cooperaron vendían el producto afectado con un margen de dumping medio del 26,2 % .
Cabe recordar que cerca del 55 % de los exportadores chinos no cooperaron en la investigación .
Se dispone de pruebas fehacientes que demuestran que estos exportadores practicaban un dumping superior a los que cooperaron en la investigación .
El volumen de las importaciones objeto de dumping aumentó un 36 % en el mercado comunitario durante el período considerado .
Se realizaron a precios objeto de un dumping considerable , con una subcotización media del 9 % de los precios de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Como ya se explicó en el considerando ( 108 ) , la investigación reveló que la subcotización imputable a las importaciones objeto de dumping era aun más pronunciada — un 12,1 % — en el principal segmento de mercado de la industria de la Comunidad .
Por consiguiente , la cuota de mercado de los exportadores que practicaban dumping pasó de un 27,5 % a un 33 % , aproximadamente , es decir , un aumento de más de cinco puntos porcentuales a lo largo del período de investigación .
Tomando como base las estadísticas de importación de Eurostat , parece que las importaciones objeto de dumping aumentaron relativamente más en las categorías que incluyen los productos de base producidos y vendidos por la industria de la Comunidad .
Las importaciones objeto de dumping en este segmento del mercado aumentaron un 46 % y su cuota de mercado creció 3,5 puntos porcentuales .
Esta evolución debe considerarse en un contexto general marcado por una fuerte subcotización de los precios y una considerable presión sobre los precios ejercida por las importaciones objeto de dumping en el mercado comunitario .
Al mismo tiempo , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad creció solo un 3 % a pesar de un aumento general del consumo del 13 % .
Su cuota de mercado se redujo , por tanto , durante el período considerado , pasando del 39,8 % al 36,1 % , es decir , una pérdida de cuota de mercado de 3,7 puntos porcentuales .
Por añadidura , en 2006 los resultados de la industria de la Comunidad fueron particularmente negativos , con pérdidas significativas en relación con 2005 .
Esta situación coincidió con la presencia continua de importantes volúmenes de importaciones a bajo precio procedentes de China en el mercado comunitario y con una disminución del 5 % del consumo comunitario .
El volumen total de ventas de la Comunidad disminuyó al mismo ritmo que las importaciones objeto de dumping , al tiempo que los precios de la industria de la Comunidad retrocedían un 5 % para ajustarse al nivel de precios de las importaciones objeto de dumping .
Si se considera el período comprendido entre 2006 y el final del período de investigación , resulta que el consumo aumentó un 11 % .
La industria de la Comunidad consiguió aumentar su volumen de ventas un 8 % pero , en conjunto , las importaciones objeto de dumping aumentaron mucho más ( + 18 % ) .
Al mismo tiempo , los precios de las importaciones objeto de dumping cayeron más de un 3 % .
La industria de la Comunidad no pudo beneficiarse del crecimiento del mercado y de la reducción del coste de producción .
Además , tuvo que seguir la tendencia a la baja de los precios de venta y bajó de nuevo sus precios un 2,5 % durante el período de investigación , añadiendo así nuevas pérdidas a las ya habidas en 2006 .
Se considera que la presión continua ejercida por las importaciones objeto de dumping a bajo precio en el mercado comunitario impidió a la industria de la Comunidad fijar sus precios de venta en función de sus costes durante el período de investigación .
Ello explica la pérdida de cuota de mercado , el bajo nivel de los precios de venta y la rentabilidad negativa registrada por la industria de la Comunidad durante ese período .
Por consiguiente , se concluye provisionalmente que el rápido incremento de las importaciones a bajo precio objeto de dumping procedentes de China tuvo un impacto negativo considerable en la situación económica de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
Efecto de otros factores
Evolución de la demanda
Como ya se expuso en el considerando ( 94 ) , el consumo comunitario de velas creció un 13 % entre 2004 y el período de investigación .
Esta circunstancia permitió a la industria de la Comunidad operar en un mercado en expansión , por lo que el perjuicio importante que sufrió no puede imputarse a la evolución del consumo en el mercado comunitario .
Importaciones no objeto de dumping
La investigación puso de manifiesto que las importaciones en las que no se detectó dumping se vendieron en el mercado comunitario a un precio relativamente alto .
Se consideró , pues , que estas importaciones no contribuyeron al bajo nivel de los precios de venta ni al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Importaciones procedentes de otros terceros países
Entre 2004 y el período de investigación , los volúmenes de las importaciones procedentes de otros terceros países y los precios correspondientes evolucionaron de la manera siguiente :
Cuadro 10
Otros terceros países
Importaciones totales ( toneladas )
Precio ( EUR / tonelada )
Los volúmenes de importación procedentes de terceros países no afectados por la presente investigación aumentaron un 7 % durante el período considerado pero se mantuvieron a un nivel modesto durante el período de investigación .
Se trataba probablemente , sobre todo , de productos de nicho de alto valor importados especialmente de los Estados Unidos de América ( en lo sucesivo , « los EE.UU. » ) .
El hecho de que el aumento del consumo comunitario fuera más pronunciado dio lugar a una pérdida de cuota de mercado de 0,2 % puntos porcentuales durante el período de investigación .
Los precios de estas importaciones , que fueron relativamente elevados durante el período considerado , aumentaron un 21 % durante ese mismo período .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , se concluyó provisionalmente que estas importaciones no contribuyeron al perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Productores de la Comunidad no incluidos en la definición de la industria de la Comunidad
Como ya se mencionó en el considerando ( 92 ) , la información disponible sobre el mercado comunitario de velas indica que los productores no incluidos en la definición de la industria de la Comunidad en el marco de la presente investigación representan alrededor del 40 % de la producción comunitaria .
Ciertos productores comunitarios , que representan en torno al 17 % de la producción comunitaria , se opusieron al inicio de la investigación , ya que la mayoría de ellos importaban cantidades relativamente importantes de velas de China .
La incidencia de sus importaciones procedentes de China se ha tenido en cuenta en el análisis del efecto de las importaciones objeto de dumping procedentes de ese país efectuado en los considerandos ( 136 ) a ( 142 ) .
Los productores comunitarios restantes , que representan el 23 % de la producción comunitaria bien no se manifestaron , bien no se pronunciaron ni a favor ni en contra del inicio de la presente investigación .
El análisis de los datos relativos al mercado comunitario parece indicar que todos los demás productores comunitarios , lejos de ganar cuota de mercado , la perdieron en las ventas de su propia producción a lo largo del período considerado .
La investigación no reveló la existencia de problemas particulares en materia de competencia entre los productores comunitarios , por lo que hace a su propia producción de velas , ni de efectos distorsionadores sobre el comercio que pudieran explicar el perjuicio importante sufrido por la industria de la Comunidad .
Teniendo en cuenta las anteriores consideraciones se concluyó provisionalmente que los productores no incluidos en la definición de la industria de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio sufrido por esta .
Cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Según los datos de Eurostat y las respuestas a los cuestionarios recibidas de los productores comunitarios incluidos en la muestra , las exportaciones totales de velas fuera de la Comunidad efectuadas por los productores comunitarios aumentaron un 10 % durante el período considerado , pasando de 47701 toneladas en 2004 a 52565 toneladas durante el período de investigación .
Los principales mercados de exportación son Noruega , Suiza y los EE.UU. , países en los que los niveles de precios son por lo general relativamente elevados .
De la investigación se desprende que la industria de la Comunidad logró aumentar sus exportaciones a terceros países , especialmente entre 2005 y 2006 , años en los que el consumo comunitario disminuyó un 5 % .
Estos resultados relativamente satisfactorios de la exportación fueron particularmente positivos durante el período de investigación .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se considera que la cuantía de las exportaciones de la industria de la Comunidad no contribuyó al perjuicio sufrido por esta durante el período de investigación .
Importaciones de velas por parte de la industria de la Comunidad
Algunas partes interesadas alegaron que las importaciones de velas procedentes de China efectuadas por la industria de la Comunidad eran una fuente de perjuicio autoinfligido .
La investigación puso de manifiesto que algunos productores incluidos en la definición de la industria de la Comunidad importaron velas originarias de China para completar su gama de productos .
Sin embargo , las compras realizadas durante el período de investigación fueron poco importantes , representando menos del 5 % del volumen de ventas de los productores comunitarios afectados .
Sobre la base de lo que antecede , se concluyó provisionalmente que las importaciones del producto afectado procedentes de China efectuadas por la industria de la Comunidad no contribuyeron al perjuicio importante que sufrió esta durante el período de investigación .
Deslocalización de la producción por parte de la industria de la Comunidad
Ciertas partes interesadas atribuyeron el retroceso de la utilización de la capacidad productiva y la pérdida de cuota de mercado sufridos por la industria de la Comunidad a la deslocalización de parte de su producción en otros Estados miembros de la Comunidad , sobre todo en 2006 .
Por otra parte , atribuyeron la bajada de los precios de venta a las condiciones en materia de competencia que prevalecían en los Estados miembros en los que la presión sobre los precios de venta es , presuntamente , más importante .
La investigación puso de manifiesto que la capacidad de producción de la Comunidad no solo no disminuyó , sino que aumentó a un ritmo constante ( + 8 % ) durante el período considerado .
Además , se constató que los principales incrementos de la capacidad se registraron a partir de 2006 y durante el período de investigación .
Por último , se observó que tanto la producción como el volumen de ventas de la industria de la Comunidad aumentaron un 8 % entre 2006 y el período de investigación .
La alegación se ve contradicha , por tanto , por las conclusiones de la investigación , que pusieron de manifiesto un aumento de la capacidad productiva , de la producción y de las existencias .
Como se expuso en el considerando ( 115 ) , la pérdida de cuota de mercado sufrida por la industria de la Comunidad obedeció al hecho de que no pudo beneficiarse plenamente del crecimiento del mercado que se registró durante ese período .
Además , como se demostró en los considerandos ( 122 ) a ( 124 ) , las medidas de reestructuración emprendidas por la industria de la Comunidad , sobre todo en 2006 , dieron lugar a una disminución sustancial ( – 14 % ) de su coste medio de producción , especialmente durante el período de investigación .
En la investigación no se encontraron indicios que hicieran pensar que la industria de la Comunidad hubiera cambiado de forma significativa su clientela en la Comunidad , como habían alegado las partes en cuestión .
Se considera más bien que la presión ejercida sobre los precios por las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China provocaron la bajada del nivel de precios de las velas en el mercado comunitario .
Sobre esta base , la investigación no estableció ninguna vinculación entre la deslocalización de la producción emprendida por la industria de la Comunidad y el perjuicio importante que sufrió esta durante el período de investigación .
Impacto de la existencia de un cartel entre los productores europeos de cera de parafina
Ciertas partes alegaron que el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad fue provocado por la subida de los precios de la principal materia prima , a saber la parafina , en el mercado comunitario .
Más en concreto , hicieron referencia a un pliego de cargos emitido por la Dirección General de Competencia de la Comisión Europea ( DG Competencia ) , en el que se alegaba la existencia de un cartel entre productores europeos de cera de parafina hasta principios de 2005 .
En consecuencia , estas partes pidieron a la Comisión que examinara detenidamente los hechos y estuviera atenta a cualquier elemento nuevo en relación con el impacto de este cartel en la situación económica de la industria de la Comunidad .
La investigación demostró que el alza del precio de la parafina no sólo tuvo efectos en el mercado comunitario sino también en otros mercados , ya que el precio de la parafina , un derivado del petróleo , está estrechamente ligado a la evolución del precio de este producto .
Además , como se explicó en los considerandos ( 122 ) a ( 124 ) , la industria de la Comunidad consiguió controlar sus costes durante el período de investigación .
La subida del precio de la parafina se compensó sustituyendo la parafina por estearina .
Además , la industria de la Comunidad racionalizó su producción y logró reducir considerablemente sus costes , que durante el período de investigación se mantuvieron a niveles comparables a los de 2004 y 2005 .
En efecto , la DG Competencia realizó una investigación sobre la presunta existencia de un cartel entre ciertos productores de cera de parafina , la principal materia prima para la industria comunitaria de la vela , y publicó oficialmente sus conclusiones a principios de octubre de 2008 .
Un primer análisis de estas conclusiones poniéndolas en relación con la investigación actual sobre las prácticas de antidumping indica que la industria de la Comunidad se proveyó de aproximadamente un tercio de la parafina que necesitaba en empresas que participaron en el cartel durante el período de investigación , sobre todo en 2007 .
Datos contrastados relativos a ese período demuestran que el precio medio de la parafina comprada a empresas que participaban en el cartel se situaba en la misma gama que los precios de la parafina comprada a otros proveedores comunitarios .
Cabe destacar asimismo que los precios de la parafina comprada por la industria de la Comunidad eran comparables a los precios de la parafina en China , que son los únicos datos sobre precios fuera de la UE que están disponibles en esta fase de la investigación .
La DG Competencia inició su investigación a principios de abril de 2005 y el período considerado para la presente investigación abarca algo más de un año de existencia comprobada del cartel .
Se podría alegar , por tanto , que el año 2004 no es idóneo ni representativo para el análisis del perjuicio y del nexo causal , debido a la existencia de un cartel ese año .
Considerando que no es irrazonable presumir que el cartel dejó de existir cuando se inició la investigación de la DG Competencia , es decir a principios de 2005 , se procedió a comparar la evolución de la situación económica de la industria de la Comunidad cuando aún existía el cartel , a saber en 2004 , y una vez que este dejó de existir , es decir en 2005 .
De esta comparación se desprende que la evolución de la situación relativa al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad sigue siendo , a grandes rasgos , la misma .
El hecho de tomar en consideración la evolución de los indicadores de perjuicio entre 2005 y el período de investigación no alteraría por tanto la situación general en lo tocante al perjuicio ni las conclusiones expuestas en los considerandos ( 130 ) a ( 134 ) .
Por consiguiente , según la información actualmente disponible , parece que el aumento de los costes de la materia prima y la existencia del cartel no pudieron tener un impacto importante en la situación económica de la industria de la Comunidad , que fue objeto de un examen en profundidad desde 2004 hasta finales de 2007 .
Con todo , se seguirá investigando el impacto que el cartel pudiera haber tenido en el mercado comunitario .
Conclusión sobre la causalidad
El análisis que antecede ha demostrado que entre 2004 y el período de investigación se registró un incremento sustancial del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio originarias de China .
Se constató además que estas importaciones se realizaron a precios objeto de un dumping significativo , muy por debajo de los precios aplicados por la industria de la Comunidad para tipos de productos similares en el mercado comunitario .
Este aumento del volumen y de la cuota de mercado de las importaciones objeto de dumping a bajo precio procedentes de China coincidió con un aumento global de la demanda en la Comunidad , pero también con la tendencia a la baja de los precios de venta , con un descenso considerable de la cuota de mercado de la industria de la Comunidad y con un deterioro de los principales indicadores relativos a su situación económica durante el período de investigación .
La industria de la Comunidad registró pérdidas importantes en 2006 y siguió siendo deficitaria durante el período de investigación .
El examen de los demás factores conocidos que pudieran haber causado un perjuicio a la industria de la Comunidad reveló que ninguno de ellos pudo haber tenido un impacto negativo significativo en dicha industria , especialmente durante el período de investigación .
Habida cuenta de este análisis , que distinguió y separó debidamente los efectos de todos los factores conocidos en la situación de la industria de la Comunidad de los efectos perjudiciales de las importaciones objeto de dumping , se concluye provisionalmente que las importaciones procedentes de China causaron un perjuicio importante a la industria de la Comunidad a efectos del artículo 3 , apartado 6 , del Reglamento de base .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
De conformidad con el artículo 21 del Reglamento de base , se examinó si , a pesar de la conclusión que confirma la existencia de un dumping perjudicial , existían razones de peso para concluir que la adopción de medidas antidumping provisionales en este caso particular no responde a los intereses de la Comunidad .
El análisis del interés de la Comunidad se basó en una apreciación de todos los intereses en juego , es decir , los de la industria de la Comunidad , los proveedores de materias primas , los importadores y los consumidores del producto afectado .
Industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad se compone de numerosos productores , grandes y pequeños , establecidos en la Comunidad , que emplean directamente a unas 5000 personas y que se abastecen de la mayoría de sus materias primas en proveedores comunitarios .
Son muchas , por tanto , las empresas comunitarias que dependen de esta industria .
Esta circunstancia acentúa la importancia económica de la industria del sector de la vela y , sobre todo , su incidencia en el empleo en la Comunidad .
La industria de la Comunidad ha seguido procurando reunir capital e invertir en la modernización y la automatización de los procesos de producción a fin de poder seguir siendo competitiva .
Se considera que la no imposición de medidas antidumping provisionales supondría un mayor deterioro de la situación económica de la industria de la Comunidad , socavando así los esfuerzos desplegados estos últimos años , especialmente en materia de inversión .
A corto plazo , se saldaría con el cierre de empresas , no sólo en la industria de la vela , sino también , probablemente , en la industria abastecedora , con las consiguientes pérdidas de empleo en la Comunidad .
Se espera que , a raíz del establecimiento de derechos antidumping provisionales , suba el nivel de precios de las velas en el mercado comunitario , posibilitando así la recuperación de la rentabilidad de la industria de la Comunidad .
Bastaría una subida de los precios del 7 % para que esta industria pudiera alcanzar rápidamente un nivel de rentabilidad aceptable .
Además , gracias a las medidas propuestas es muy probable que la industria de la Comunidad esté en condiciones de recuperar al menos parte de la cuota de mercado que perdió durante el período considerado , lo que tendrá una incidencia positiva en su situación económica y en su rentabilidad .
Importadores
En total se recibieron seis respuestas de los importadores al cuestionario , de las cuales solo dos pudieron considerarse pertinentes para el análisis del interés de la Comunidad .
Los dos importadores que enviaron respuestas pertinentes y cooperaron en la investigación eran contrarios a la imposición de medidas antidumping .
Representaban alrededor del 3 % de las importaciones totales de velas en la Comunidad procedentes de China y el 1 % del consumo comunitario de ese producto durante el período de investigación .
El volumen de negocios relativo al comercio de velas corresponde al 3,4 % de la actividad de estas empresas .
El margen bruto realizado por estos importadores sobre las velas compradas a China osciló durante el período de investigación entre un 15 % y un 25 % , pues estas velas eran vendidas principalmente a distribuidores en el mercado comunitario .
La incidencia directa de la introducción de medidas antidumping provisionales podría , por tanto , no ser despreciable para estos dos importadores que cooperaron , si no son capaces de repercutir en sus clientes los eventuales efectos de las mismas .
La investigación puso de manifiesto que los precios de venta del producto a grandes clientes como , por ejemplo , los distribuidores fueron relativamente bajos durante el período de investigación , pero que los minoristas obtenían márgenes brutos cómodos , incluso en la venta al por menor de productos de base .
En estas condiciones , se considera que al menos parte , si no todas , las subidas de los precios de compra imputables a medidas antidumping podría repercutirse en los distintos eslabones de la cadena de distribución hasta el nivel de los minoristas .
Habida cuenta de la limitada cuota — solo un 3,4 % — que el negocio de las velas representa en el volumen de negocios de los importadores que cooperaron y la probabilidad de que estos pudieran repercutir , al menos en parte , las subidas de precios en los eslabones inferiores de la cadena de distribución , se considera provisionalmente que el impacto de las medidas provisionales en su situación financiera no será importante .
Los grandes grupos minoristas , que importaron cantidades importantes de velas durante el período de investigación , no se prestaron a cooperar o dieron respuestas que no eran pertinentes para el análisis del interés de la Comunidad .
Por consiguiente , no fue posible evaluar con precisión , sobre la base de datos contrastados , la incidencia global de las medidas antidumping propuestas en la rentabilidad de estos grupos .
Sin embargo , pese a la falta de cooperación de estas partes , la Comisión recabó información de carácter público relativa a los precios al por menor de las velas , en particular de las velas de té , y evaluó la eventual incidencia de las medidas antidumping provisionales en los minoristas .
Las velas de té representaron una parte importante de las exportaciones chinas y de las ventas de la industria de la Comunidad durante el período de investigación .
A continuación se procedió a comparar el derecho medio pagadero sobre las importaciones de velas procedentes de China y el posible aumento de los precios de las velas de té producidas por la industria de la Comunidad .
Analizando información accesible al público , se constató que los grandes minoristas obtienen , en relación con el producto que nos ocupa , márgenes de beneficio bruto cómodos de varios cientos por cien .
En la práctica , ello significa que para un paquete de velas básicas vendido al por menor a los consumidores a un precio correspondiente a un índice 100 , el margen bruto de los minoristas podía llegar a 70 .
Según datos contrastados , el índice de precio del mismo paquete importado de China sería de 30 y la imposición de medidas antidumping provisionales daría lugar a un derecho indizado de 4 , teniendo en cuenta la cuota de mercado correspondiente a las importaciones objeto de dumping .
Si los grandes minoristas compraran el mismo paquete de velas directamente a la industria de la Comunidad , su margen bruto seguiría siendo elevado , incluso en el caso de que se materializara la subida de precios a la que se ha hecho referencia en el considerando ( 178 ) .
El precio de compra del paquete para los minoristas , expresado de forma indizada , se situaría en torno a 35 .
De este análisis se puede extraer la conclusión de que el impacto eventual de las medidas provisionales en los minoristas sería muy limitado .
Hay indicios de que incluso podrían absorber la mayoría de las medidas propuestas sin necesidad de repercutirlas en los consumidores y sin que sus márgenes de beneficio se vieran afectados de manera significativa .
En vista de lo que antecede y sobre la base de la información disponible , se concluye provisionalmente que las medidas antidumping tendrán , con toda probabilidad , un impacto poco importante o nulo en los importadores .
Consumidores
Aunque las velas son un producto de consumo típico , ninguna asociación en representación de los intereses de los consumidores se prestó a cooperar .
Con todo , se examinó el impacto que podrían tener las medidas antidumping provisionales en los consumidores comunitarios , atendiendo a los datos recogidos acerca de los grandes grupos minoristas comunitarios .
Como se explicó en los considerandos ( 185 ) y ( 186 ) , los minoristas , en particular los grandes grupos de distribución , logran márgenes brutos tan elevados que deberían ser capaces de absorber las medidas antidumping provisionales sin tener que subir los precios de venta a los consumidores .
En estas circunstancias , se concluyó provisionalmente que no debería haber ningún impacto importante para los consumidores .
Proveedores de materias primas
Un proveedor de cera de parafina compareció y respondió al cuestionario destinado a los proveedores de materias primas utilizadas en la fabricación de velas .
Se recuerda que la parafina puede representar hasta el 50 % del coste de producción del producto afectado .
Como ya se indicó en el considerando ( 175 ) , es probable que la futura situación de la industria de la Comunidad tenga efectos positivos para los proveedores de materias primas .
Se concluye provisionalmente que la imposición de medidas antidumping no es contraria a los intereses de los proveedores de materias primas .
Competencia y efectos distorsionadores sobre el comercio
Por lo que hace al mercado comunitario , si se impusieran medidas antidumping , es de esperar que los productores exportadores chinos afectados , habida cuenta de su sólida posición en el mercado , sigan vendiendo sus productos , aunque no sea a precios objeto de dumping .
Dado el elevado número de productores comunitarios y chinos , es probable asimismo que siga habiendo un número suficiente de competidores importantes en el mercado comunitario .
Es probable , por tanto , que los importadores , ya sean comerciantes , distribuidores o minoristas , sigan pudiendo elegir entre diversos proveedores de velas , y que lo mismo ocurra con los consumidores .
Si , por el contrario , no se impusiera ninguna medida , el futuro de la industria de la Comunidad , que posee una cuota de mercado importante , estaría en peligro a corto o medio plazo .
Permitir que importaciones objeto de dumping procedentes de China entren en el mercado comunitario , sin corregir los efectos distorsionadores sobre el comercio , podría conducir a la desaparición de numerosos productores comunitarios , y , por consiguiente , a una oferta limitada para los distintos operadores , a una competencia reducida y a la pérdida de un gran número de puestos de trabajo en el mercado comunitario .
Conclusión sobre el interés de la Comunidad
En vista de lo que antecede , se concluye provisionalmente que no existen , en el caso que nos ocupa , razones de peso contra el establecimiento de derechos antidumping .
PROPUESTA DE MEDIDAS ANTIDUMPING PROVISIONALES
Nivel de eliminación del perjuicio
Teniendo en cuenta las conclusiones establecidas en relación con el dumping , el perjuicio , la causalidad y el interés de la Comunidad , se considera necesario imponer medidas antidumping provisionales para evitar que las importaciones objeto de dumping causen mayor perjuicio a la industria de la Comunidad .
A la hora de establecer el nivel del derecho , se han tenido en cuenta los márgenes de dumping constatados y el importe del derecho necesario para eliminar el perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
A partir de los datos de la investigación , se considera que los beneficios que podrían haberse logrado en ausencia de importaciones objeto de dumping deben determinarse sobre la base de los años 2004 y 2005 , cuando la industria de la Comunidad era rentable y las importaciones procedentes de China estaban menos presentes en el mercado comunitario .
Se considera , así , que un margen de beneficio del 6,5 % del volumen de negocios es el mínimo apropiado que la industria de la Comunidad podría haber esperado obtener en ausencia de dumping perjudicial .
A continuación , se determinó la subida de precios necesaria sobre la base de una comparación , por tipo de producto , entre la media ponderada de los precios de importación de los productores exportadores chinos incluidos en la muestra y el precio no perjudicial de los tipos de productos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario durante el período de investigación .
El precio no perjudicial se obtuvo añadiendo al coste de producción de la industria de la Comunidad el referido margen de beneficio del 6,5 % .
Cualquier diferencia resultante de esta comparación se expresó como porcentaje del valor cif de importación de los tipos de productos comparados .
Medidas provisionales
A la vista de lo que antecede se considera que , de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , deben establecerse derechos antidumping provisionales sobre las importaciones procedentes de China , al nivel del margen inferior de dumping y de perjuicio , de conformidad con la regla del derecho inferior .
Los tipos de derecho antidumping de cada empresa especificados en el presente Reglamento se han establecido a partir de las conclusiones de la investigación actual .
Por tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) se aplican , pues , exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte dispositiva del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidas las entidades vinculadas a las empresas mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo de derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Los márgenes de dumping y perjuicio establecidos son los siguientes :
Margen de dumping
Margen de perjuicio
N / D
Empresas que cooperaron no incluidas en la muestra
Todas las demás empresas
Teniendo en cuenta que muy a menudo las velas se importan en forma de composiciones que incluyen asimismo candeleros , portavelas , y otros artículos , se consideró apropiado determinar los derechos en forma de cantidades fijas sobre la base del contenido de combustible de las velas , incluida la mecha , dado que esta forma de medida parece apropiada , por este motivo , para el producto afectado .
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Las citadas conclusiones provisionales se comunicarán a todas las partes interesadas , que tendrán la oportunidad de dar a conocer sus observaciones por escrito y solicitar ser oídas .
Sus observaciones se analizarán y se tomarán en consideración , si son pertinentes , antes de establecer conclusiones definitivas .
Las conclusiones provisionales podrían tener que reconsiderarse a efectos de cualquier conclusión definitiva .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de velas , cirios y artículos similares , distintos de las velas conmemorativas y demás velas de exterior , clasificados en los códigos NC 34060011 , ex34060019 y ex34060090 ( Códigos TARIC 3406001190 , 3406001990 y 3406009090 ) , originarios de la República Popular China .
A los efectos del presente Reglamento se entenderá por « velas conmemorativas y demás velas de exterior » las velas , cirios y artículos similares que presenten una o varias de las características siguientes :
que su combustible contenga más de 500 ppm de tolueno ;
que su combustible contenga más de 100 ppm de benceno ;
que tengan una mecha de al menos 5 milímetros de diámetro ;
que se presentan en un contenedor de plástico individual con paredes verticales de al menos 5 cm de altura .
El tipo del derecho antidumping provisional consistirá en una cantidad fija en euros por tonelada de combustible ( normalmente , pero no necesariamente , en forma de sebo , estearina , cera de parafina u otras ceras , incluida la mecha ) contenido en los productos fabricados por las empresas , como se indica a continuación :
Importe del derecho en EUR
por tonelada de combustible
Código TARIC adicional
Empresas enumeradas en el anexo
El despacho a libre práctica en la Comunidad del producto mencionado en el apartado 1 estará sujeto a la constitución de una garantía equivalente al importe del derecho provisional .
En caso de que las mercancías resulten dañadas antes del despacho a libre práctica y , en consecuencia , el precio pagado o pagadero se calcule proporcionalmente a efectos de determinar el valor en aduana con arreglo al artículo 145 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión [ 3 ] , el importe del derecho antidumping , calculado tomando como base los importes indicados anteriormente , se reducirá mediante prorrateo del precio realmente pagado o pagadero .
Salvo disposición en contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , las partes interesadas podrán solicitar que se les informe de los principales hechos y consideraciones sobre cuya base se adoptó el presente Reglamento , dar a conocer sus opiniones por escrito y solicitar ser oídas por la Comisión en el plazo de un mes a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
De conformidad con el artículo 21 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , las partes afectadas podrán presentar sus observaciones respecto a la aplicación del presente Reglamento en el plazo de un mes a partir de la fecha de su entrada en vigor .
Artículo 3
El artículo 1 del presente Reglamento se aplicará durante un período de seis meses .
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 43 de 16.2.2008 , p. 14 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
ANEXO
Productores exportadores chinos que cooperaron no incluidos en la muestra
Código TARIC adicional A917
Nombre de la empresa
Localidad
La Comisión siguió buscando la cooperación de otros países análogos potenciales .
A este respecto se recabó la cooperación de productores establecidos en países de economía de mercado como Argentina , Canadá , Chile , India , Indonesia , Israel , Malasia , Nueva Zelanda , Taiwán y Tailandia .
Ningbo Kwung’s Home Interior & Gift Co . , Ltd .
Ningbo Kwung’s Wisdom Art & Design Co . , Ltd .
Índice
También se desplegaron considerables esfuerzos para reestructurar la producción y reducir los costes , muestra palpable de que la industria es viable y no está dispuesta a abandonar la producción .
Beijing Candleman Candle Co . , Ltd
Decisión de la Comisión
de 19 de junio de 2010
por la que se modifica la Decisión 2004/388 / CE , relativa a un documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos
[ notificada con el número C(2010 ) 3666 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 93/15 / CEE del Consejo , de 5 de abril de 1993 , relativa a la armonización de las disposiciones sobre la puesta en el mercado y el control de los explosivos con fines civiles [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El sistema de transferencia de explosivos dentro del territorio de la Unión establecido por la Directiva 93/15 / CEE prevé la autorización por parte de las distintas autoridades competentes responsables de los lugares de origen , tránsito y destino de los explosivos .
A fin de facilitar las transferencias de explosivos entre Estados miembros , manteniendo al mismo tiempo los requisitos de seguridad necesarios para la transferencia de tales productos , la Decisión 2004/388 / CE de la Comisión , de 15 de abril de 2004 , relativa a un documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos [ 2 ] , estableció un modelo de documento para la transferencia de explosivos que recoge la información requerida a los efectos del artículo 9 , apartados 5 y 6 , de la Directiva 93/15 / CEE .
Es preciso adaptar la Decisión 2004/388 / CE para tener en cuenta que se ha desarrollado un sistema electrónico para las autorizaciones de las transferencias y que dicho sistema está a disposición de todos los Estados miembros .
En particular , la autoridad competente del Estado miembro de origen debe poder imprimir todos los documentos necesarios y expedir el documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos al proveedor , tras verificar que todas las autoridades competentes de los Estados miembros afectados han autorizado la transferencia , ya que con ello se reducirá la carga administrativa de las empresas y de las autoridades de los Estados miembros .
El estudio de evaluación sobre la aplicación de la Directiva 93/15 / CEE , realizado en nombre de la Comisión Europea , concluyó que es necesario acortar el procedimiento de concesión de las autorizaciones de las transferencias por parte de los Estados miembros .
Para ello , es preciso introducir el uso de un sistema electrónico común .
En la iniciativa « Small Business Act for Europe » [ 3 ] y en el tercer examen estratégico del programa « Legislar mejor » en la Unión Europea [ 4 ] , la Comisión Europea se comprometió a aumentar la predictibilidad y a ayudar a las empresas a prepararse mejor para los cambios legislativos .
Concretamente , se ha identificado como medida para lograr este objetivo un sistema de fechas comunes de inicio que garantice que , en la medida de lo posible , la fecha de aplicación de los actos legislativos que afecten a las empresas corresponda a determinadas fechas fijas durante el año .
Esto debe tenerse en cuenta al fijar la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 93/15 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2004/388 / CE queda modificada como sigue :
Se inserta el artículo 3 bis siguiente :
« Artículo 3 bis
Si el Estado miembro de origen , el Estado miembro de destino y todos los Estados miembros de tránsito utilizan un sistema electrónico común de autorización de las transferencias de explosivos en la Unión , se aplicará el procedimiento fijado en los párrafos segundo a quinto .
El consignatario presentará el documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos en papel o en versión electrónica con las secciones 1 a 4 cumplimentadas , únicamente a la autoridad competente del Estado miembro de destino para su autorización .
Tras conceder su propia autorización , el Estado miembro de destino enviará la autorización al Estado miembro de origen utilizando el sistema electrónico común .
Tras conceder su propia autorización , la autoridad competente del Estado miembro de origen solicitará la autorización de las autoridades competentes de todos los Estados miembros de tránsito utilizando el sistema electrónico común .
Tras recibir todas las autorizaciones , la autoridad competente del Estado miembro de origen expedirá el documento para la transferencia intracomunitaria de explosivos , comunicando al proveedor el consentimiento de todos los Estados miembros implicados en papel con identificación de seguridad y en el idioma o los idiomas del Estado miembro de origen , del Estado miembro o los Estados miembros de tránsito ( si procede ) , del Estado miembro de destino y en inglés . » .
En el anexo , en el punto 2 de las notas explicativas se añade la siguiente frase al final del párrafo : « El presente punto no se aplicará si se utiliza el sistema electrónico común descrito en el artículo 3 bis . » .
Artículo 2
La presente Decisión será aplicable a partir del 29 de octubre de 2010 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2010 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 121 de 15.5.1993 , p. 20 .
DO L 120 de 24.4.2004 , p. 43 .
COM(2008 ) 394 final , de 25.6.2008 .
COM(2009 ) 15 final , de 28.1.2009 .
Reglamento ( CE ) no 1636/2004 de la Comisión
de 17 de septiembre de 2004
por el que se fija el importe máximo de la ayuda a la mantequilla concentrada para la 320a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el importe máximo de la ayuda al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de destino .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 320a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 , el importe máximo de la ayuda y el importe de la garantía de destino se fijan como sigue :
importe máximo de la ayuda :
74 EUR/100 kg ,
garantía de destino :
82 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 921/2004 ( DO L 163 de 30.4.2004 , p. 94 )
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Decisión de la Comisión
de 10 de julio de 2007
relativa a un régimen de ayudas estatales de Italia a favor del sector del transporte marítimo en Cerdeña C 23/96 ( NN 181/95 ) y C 71/97 ( N 144/97 )
[ notificada con el número C(2007 ) 3257 ]
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de fecha 24 de junio de 1996 [ 1 ] , la Comisión notificó a las autoridades italianas su decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 ( antiguo artículo 93 , apartado 2 ) , del Tratado CE con respecto a un régimen de ayudas ilegal de la Región de Cerdeña a favor de empresas navieras que deseen construir , comprar , transformar , convertir o reparar buques ( en lo sucesivo , « el régimen de ayudas original » ) .
A raíz de la apertura del procedimiento , el Gobierno italiano presentó sus observaciones a la Comisión por carta de 31 de octubre de 1996 ( DG VII- Transportes A/23443 ) .
Las autoridades de la región de Cerdeña enviaron sus observaciones mediante carta de 1 de octubre de 1996 ( DG VII-Transportes A/21870 ) y 22 de enero de 1997 .
Ni los demás Estados miembros ni ningún tercero presentaron observación alguna en el plazo de un mes desde la publicación de la decisión de iniciar el procedimiento .
Conviene señalar , no obstante , que algunos terceros interesados presentaron observaciones fuera del plazo .
El 21 de octubre de 1997 la Comisión adoptó la Decisión 98/95 / CE , que establece la incompatibilidad del régimen de ayudas con el mercado común [ 2 ] .
El 12 de noviembre de 1997 [ SG ( 97 ) D/9375 ] , dicha decisión fue comunicada a las autoridades italianas .
Mediante carta de 14 de noviembre de 1997 , la Comisión informó a las autoridades italianas de su decisión de incoar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 ( antiguo artículo 93 , apartado 2 ) , del Tratado CE en relación con la Ley regional sarda no 9 de 15 de febrero de 1996 , por la que se modifica el régimen de ayudas original a favor de las empresas navieras [ 3 ] .
Las autoridades italianas presentaron sus observaciones el 16 de enero de 1998 ( DG VII-Transportes A/1221 ) y el 23 de diciembre de 1997 ( DG VII-Transportes A/144 ) .
Ni los demás Estados miembros ni ningún tercero presentaron observación alguna en el plazo de un mes desde la publicación de la decisión de iniciar el procedimiento .
Mediante sentencia de 19 de octubre de 2000 ( República Italiana y Sardegna Lines — Servizi Marittimi della Sardegna S.p . A./Comisión de las Comunidades Europeas , asuntos acumulados C-15/98 y C-105/99 ) [ 4 ] , el Tribunal de las Comunidades Europeas anuló la Decisión 98/95 / CE por motivación insuficiente respecto a la existencia de alteraciones en los intercambios comunitarios .
Como respuesta a una carta de la Comisión de 23 de noviembre de 2006 ( D 2006 224962 ) , en la cual se pedía información a las autoridades italianas , estas enviaron un correo electrónico el 8 de marzo de 2007 ( TRENA/26193 ) .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA
Régimen original
A raíz de una denuncia presentada en 1993 , la Comisión llegó a conocimiento de un régimen de ayudas instituido por la región de Cerdeña en favor de empresas navieras que tuvieran la intención de construir , comprar , convertir o reparar buques .
Se trataba , en particular , de préstamos y de ayudas para el arrendamiento financiero facilitadas en condiciones favorables y que inicialmente solo se concedían a empresas que tuvieran su sede social , domicilio fiscal y puerto de matrícula en el territorio de la región de Cerdeña .
Ley regional no 20 de 15 de mayo de 1951 , modificada por la Ley no 15 de 11 de julio de 1954
El régimen en cuestión fue instituido por la Ley regional sarda no 20 de 15 de mayo de 1951 ( en lo sucesivo , « la Ley no 20/1951 » ) , modificada posteriormente por las Leyes regionales no 15 de 11 de julio de 1954 ( en lo sucesivo , « la Ley no 15/1954 » ) y no 11 de 4 de junio de 1988 ( en lo sucesivo , « la Ley no 11/1988 » ) .
La Ley no 20/1951 , modificada por la Ley no 15/1954 , instauraba la constitución de un fondo para la concesión de préstamos a las navieras destinados a la construcción , compra , conversión o reparación de buques .
Podían optar a estos préstamos únicamente empresas cuya sede social , domicilio fiscal y puerto de matrícula estuvieran en la Región de Cerdeña .
Los préstamos no podían superar el 20 % de los costes de inversión en los casos de construcción , conversión o reparación de buques si el solicitante ya hubiese recibido una ayuda para tal fin de acuerdo con la legislación nacional en vigor en ese momento .
En caso de que no se hubiese concedido ninguna ayuda en virtud de la legislación nacional , los préstamos no podían superar el 60 % de los costes de inversión .
Los intereses , comisiones y otros gastos relacionados con el préstamo en virtud de la Ley no 20/1951 no podían superar el 4,5 % anual del préstamo si la empresa beneficiaria había recibido ya ayudas en virtud de la legislación nacional , o el 3,5 % en los demás casos ( una bonificación de intereses media de entre 10 y 12 puntos porcentuales ) .
El capital tenía que reembolsarse en no más de 12 pagos anuales a partir del tercer año siguiente a la entrada en servicio del buque para el que se hubiese concedido el préstamo .
Ley regional no 11 de 4 de junio de 1988
La Ley no 11/1988 introdujo , a través de sus artículos 99 y 100 , modificaciones sustanciales al régimen de ayudas , pero estas no fueron notificadas a la Comisión .
El régimen modificado contenía , por lo tanto , ayudas no notificadas .
Para la concesión de ayudas a las empresas beneficiarias , a las condiciones previstas en la Ley no 20/1951 se añadieron estas otras :
que la empresa tuviera su sede social , sus oficinas administrativas y su actividad naviera , así como , en su caso , sus almacenes , depósitos principales y equipos auxiliares , permanentemente en una de las ciudades portuarias de la región ;
que todos los buques propiedad de la empresa estuvieran matriculados en puertos de matrícula de la región ;
que la empresa usara los puertos de la región como centro de sus actividades navieras , de forma que estos fuesen puertos habituales de escala en su actividad normal y que , en cuanto se refiere a los servicios regulares , que tuviesen como puerto de destino o escala habitual uno o varios de estos puertos ;
que la empresa se comprometiera a realizar los trabajos de reparación en puertos de la región , siempre y cuando los astilleros sardos tuvieran capacidad operativa y no se opusieran a ello motivos de fuerza mayor , exigencias insoslayables derivadas de contratos de arrendamiento o razones económicas o de oportunidad evidentes ;
que , en lo que respecta a la tripulación de los buques de arqueo bruto superior a las 250 toneladas , la empresa estuviera obligada a establecer un rol especial que comprendiera todas las clases de marinería que componen la tripulación del buque para el que se solicitara la ayuda , utilizando únicamente miembros de la tripulación inscritos en el rol general del puerto de matrícula , y que se seleccionara de ambos roles , general y especial a toda la tripulación con la única limitación derivada de la normativa nacional sobre la contratación de gente de mar . »
La Ley no 11/1988 introdujo también la posibilidad de que las autoridades sardas contribuyeran a sufragar los costes de un arrendamiento financiero cuando una naviera optara por esa posibilidad en lugar de un préstamo .
Dicha contribución era igual a la diferencia entre los intereses devengados de los préstamos ( sobre la base de la tasa anual de amortización , calculada a partir del tipo de mercado de referencia para el crédito naval en Italia ) , y los intereses devengados de un préstamo de un importe idéntico calculados al tipo del 5 % ( diferencia que supone una bonificación de intereses media de alrededor de 10 puntos porcentuales ) .
Al término del contrato , los buques para los que se hubiera concedido una contribución podrían ser adquiridos por el arrendatario por un importe igual al 1 % del precio de compra .
Según las autoridades italianas ( carta de 5 de junio de 1988 y contestación de 1 de julio de 1998 ) , no se ha suscrito ningún arrendamiento financiero con arreglo a la Ley no 11/1988 .
Según la información en poder de la Comisión , desde la entrada en vigor del régimen de ayudas original se han concedido préstamos por un valor total de 12697450000 ITL ( unos 6,5 millones EUR ) .
La decisión relativa a la última operación de financiación tuvo lugar en diciembre de 1991 .
Dudas planteadas por el régimen de ayudas original , objeto del procedimiento C 23/96
Al incoar el procedimiento el 24 de junio de 1996 , la Comisión , basándose en la información de la que disponía , manifestó que tenía graves dudas respecto a la compatibilidad de las ayudas con el mercado común por las siguientes razones :
el régimen de ayudas incluía disposiciones que suponían una discriminación por razón de nacionalidad , ya que las empresas beneficiarias estaban obligadas a , entre otras condiciones , emplear marineros sardos a bordo de sus buques para la concesión de las ayudas ,
el régimen contravenía el principio de libertad de establecimiento ya que la ayuda estaba sujeta , en particular , a la condición de que las empresas beneficiarias tuviesen su sede social en Cerdeña ,
el régimen incluía ayudas para incentivar la inversión en buques con arreglo a modalidades que podían infringir la normativa comunitaria .
Régimen modificado por la Ley no 9 de 15 de febrero de 1996
Con el fin de hacer la Ley no 20/1951 compatible con el derecho comunitario y con las directivas en la materia , las autoridades regionales modificaron el régimen de ayudas original a través de la Ley regional no 9 de 15 de febrero de 1996 ( en lo sucesivo , « la Ley no 9/1996 » ) según se expone a continuación :
se suprimieron los elementos discriminatorios basados en la nacionalidad ;
se introdujo una nueva condición por la cual se daría preferencia a los medios de transporte innovadores y a la alta tecnología ;
se introdujo un sistema para garantizar que las ayudas no se concedieran dos veces ( por la administración nacional y por la regional ) , tanto si se trata de préstamos como de arrendamientos financieros .
Dudas expresadas en el curso del procedimiento C 71/97
En su Decisión de 14 de noviembre de 1997 , a pesar de que reconocía que el régimen de ayudas notificado no contenía ya disposiciones discriminatorias que supusieran una infracción del derecho de establecimiento , la Comisión manifestaba serias dudas acerca de la compatibilidad de las modificaciones con el mercado común , y ello por las razones siguientes :
riesgo de conflictos con la normativa comunitaria en materia de construcción naval vigente en aquel momento [ 5],discrepancia del régimen de ayudas con las orientaciones en materia de ayudas estatales al transporte marítimo vigentes en la época [ 6],existencia de ayudas de funcionamiento ilegítimas , concedidas en forma de arrendamientos financieros en condiciones favorables para la compra de buques .
Decisión 98/95 / CE de la Comisión
Aunque en su Decisión 98/95 / CE la Comisión no se pronunciaba sobre las distintas modificaciones realizadas , calificaba de ayudas estatales las ayudas concedidas con arreglo al régimen original , y ello por el hecho de que : a ) « las empresas beneficiarias se ven exentas de unas cargas financieras que en condiciones normales tendrían que soportar ( tipo de interés de mercado y otros gastos relacionados con el préstamo y el arrendamiento financiero ) ; b ) tales cargas se sufragan con recursos públicos ( en particular de las autoridades regionales ) ; c ) la ayuda es selectiva ( reservada exclusivamente al sector naval ) ; d ) la ayuda afecta al comercio entre los Estados miembros » .
En relación con la letra d ) en la decisión de apertura del procedimiento se indicaba que « más del 90 % de las mercancías procedentes de los Estados miembros son transportadas a Cerdeña por vía marítima y que más del 90 % de las mercancías procedentes de Cerdeña se transportan a los Estados miembros por la misma vía » .
Habida cuenta de estas consideraciones , la Comisión concluía que :
las ayudas concedidas en virtud de la Ley no 11/1988 eran constitutivas de ayuda estatal según el sentido del artículo 92 , apartado 1 , del Tratado ( actual artículo 87 , apartado uno ) ;
las ayudas se habían concedido infringiendo el artículo 93 , apartado 3 , del Tratado CE ( artículo 88 , apartado 3 ) , y
en este caso no podía aplicarse ninguna de las excepciones previstas en el artículo 92 .
Por todo ello , la Comisión ordenó que Italia recuperase las ayudas ilegales concedidas con arreglo al régimen de ayudas de 1988 ( artículo 2 ) .
Sentencia de 19 de octubre de 2000 y consecuencias jurídicas de esta
Mediante sentencia de 19 de octubre de 2000 ( República Italiana y Sardegna Lines — Servizi Marittimi della Sardegna S.p . A./Comisión de las Comunidades Europeas , asuntos acumulados C-15/98 y C-105/99 ) [ 7 ] , el Tribunal de las Comunidades Europeas anuló la Decisión 98/95 / CE por motivación insuficiente respecto a la existencia de distorsiones en los intercambios comunitarios .
El Tribunal ha podido comprobar que la Comisión se ha limitado a afirmar que las ayudas son selectivas y reservadas al sector naviero de Cerdeña ; que el transporte de mercancías entre el continente y Cerdeña se desarrolla en más de un 90 % por vía marítima y que el tráfico de turistas ( pasajeros con automóviles ) corre , en un 65 % , a cargo de empresas navieras , pero no ha facilitado datos relativos a la competencia entre las empresas navieras sardas y las establecidas en otros Estados miembros .
Según el Tribunal , la Comisión no había tenido en cuenta que , hasta el 1 de enero de 1999 , el cabotaje con las islas del Mediterráneo estaba excluido de la liberalización de los servicios de transporte marítimo dentro de los Estados miembros .
Finalmente , el Tribunal puso de relieve que , aunque la Comisión había llegado a la conclusión de que el régimen de ayudas a los armadores sardos cumplía los principios fundamentales de libertad de establecimiento y no discriminación por relaciones de nacionalidad , no se basaba en tal incumplimiento para demostrar la distorsión de los intercambios entre Estados miembros .
La sentencia de 19 de octubre de 2000 supuso la reapertura del procedimiento formal de examen incoado con la Decisión de 24 de junio de 1996 .
La Comisión deberá , por lo tanto , adoptar una nueva decisión final .
Además de adoptar una nueva decisión a raíz de la anulación por el Tribunal de la Decisión 98/95 / CE , la Comisión deberá pronunciarse sobre la modificación del régimen efectuada por la Ley no 9/1996 , objeto del procedimiento de investigación de 14 de noviembre de 1997 .
Aunque en su momento decidió examinar de forma separada los dos regímenes , en esta decisión la Comisión deberá proceder a analizarlos conjuntamente con el fin de determinar la incidencia global de ambos .
OBSERVACIONES DE ITALIA
Observaciones sobre el régimen de ayudas original presentadas en el marco del procedimiento C 23/96
Mediante carta de 31 de octubre de 1996 y durante el desarrollo del procedimiento C 23/96 , las autoridades italianas informaron a la Comisión de las modificaciones que habían aportado al régimen de ayudas para , a su entender , hacerlo compatible con el derecho comunitario .
La principal modificación era la adopción de la Ley regional no 9/1996 , que suprimía las disposiciones discriminatorias por razones de nacionalidad , así como las que contravenían la libertad de establecimiento .
Señalaron además a la Comisión que habían introducido un mecanismo de control directo que evitaba que las ayudas se concedieran dos veces ( por las autoridades nacionales y por las regionales ) .
Mediante cartas de 11 de octubre de 1996 y 22 de enero de 1997 , las autoridades regionales justificaron la necesidad de las medidas introducidas por las modificaciones de la Ley no 9/1996 , entre otras cosas por las difíciles condiciones económicas de Cerdeña , región clasificada como « objetivo 1 » .
Observaciones sobre el régimen de ayudas modificado presentadas en el marco del procedimiento C 71/97
Por lo que se refiere a las observaciones presentadas en el marco del procedimiento C 71/97 , las autoridades italianas alegaron ante todo la imposibilidad de conocer la normativa comunitaria a la que se refería a la Comisión en su decisión de incoar el procedimiento de investigación , ya que el Reglamento ( CE ) no 3094/95 del Consejo [ 8 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1904/96 del Consejo , así como las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo de 1997 , fueron publicados posteriormente a la adopción de la Ley no 9/1996 .
En segundo lugar , Italia subrayaba que las medidas previstas por la Ley no 9/1996 no se habían llevado a la práctica , y que no se había contraído ningún compromiso para con terceros .
Alegaba , además , que las medidas previstas serán necesarias para hacer frente a la falta de economías de escala en el sector del transporte marítimo de mercancías y pasajeros en una región insular como Cerdeña .
Como conclusión , las autoridades italianas se declaraban disponibles a modificar el texto de ley y a acatar el conjunto de la normativa comunitaria vigente .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Evaluación del régimen original aplicable en el período 1988-1996
Existencia de una nueva ayuda estatal ilegal
La Comisión considera que , al no notificar el régimen de ayudas a favor de empresas con sede en Cerdeña y con intenciones de construir , comprar , transformar , convertir o reparar buques , las autoridades italianas han infringido la obligación impuesta por el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado ( antiguo artículo 93 , apartado 3 ) .
Y es que , aunque el régimen hubiera sido instituido antes de la entrada en vigor del Tratado , la Ley no 11/1988 modificó sustancialmente el régimen de ayudas instaurado por la Ley no 20/1951 y no 15/1954 .
Las modificaciones aportadas en 1988 habrían debido , por lo tanto , ser notificadas a la Comisión , por lo que constituyen ayuda nueva no notificada .
Esta calificación no ha sido , por otro lado , rebatida por las autoridades italianas en las observaciones presentadas con motivo del procedimiento de 24 de junio de 1996 , por lo que queda confirmada en la presente Decisión .
La Comisión considera que la medida examinada es constitutiva de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado .
Las empresas sardas han podido acogerse a tipos de interés favorables en comparación con los de mercado , así como a la reducción de otros gastos accesorios de los préstamos y los arrendamientos financieros ; dichas empresas se han beneficiado de la eliminación de una carga financiera que , en condiciones normales , habrían debido asumir .
La Comisión quisiera subrayar que dicha carga ha sido sufragada con recursos públicos y que las ayudas eran selectivas porque estaban reservadas a empresas activas en el sector naviero y establecidas en Cerdeña .
La Comisión quisiera hacer notar igualmente que la medida incide en los intercambios entre Estados miembros .
El régimen practicado por las autoridades italianas tiene como objeto las empresas navieras sardas en general , tanto si desarrollan actividades de cabotaje como si se dedican al transporte internacional .
Aunque es verdad que el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 [ 9 ] , que liberalizó el mercado de los servicios marítimos de cabotaje dentro de la Comunidad , retrasó la liberalización del cabotaje con las islas del Mediterráneo hasta el 1 de enero de 1999 , lo es también que dicho Reglamento no excluye de su ámbito de aplicación los intercambios en el mercado de los servicios marítimos entre diferentes Estados miembros , en particular entre Francia , España e Italia continentales .
A este respecto hay que subrayar que las ayudas en cuestión no se limitaban al cabotaje , es decir , a los servicios marítimos prestados dentro de las aguas territoriales italianas , liberalizados a partir del 1 de enero de 1999 , sino que afectaban también a las empresas navieras sardas que prestaban servicios de transporte marítimo internacional liberalizados ya en 1986 [ 10 ] y que , por lo tanto , operaban en condiciones de competencia con otros operadores comunitarios .
En la información en poder de la Comisión puede comprobarse [ 11 ] , en efecto , que entre 1992 y 1997 existía , entre otras cosas , un tráfico de buques mercantiles ( y de cruceros ) que unían , en ambos sentidos , los puertos de Cerdeña con localidades comunitarias y no comunitarias .
Hay que señalar , en particular , la presencia de una empresa francesa que prestaba servicios desde Toulon a Cerdeña y de dos italianas que operaban desde Córcega a Cerdeña .
Tales circunstancias demuestran que , en aquel período ( entre 1988 y 1996 ) la incidencia en el intercambio de servicios de transporte marítimo internacional entre Italia y determinados Estados miembros subsistía .
En su última carta de 8 de marzo de 2007 , las autoridades italianas sostienen que las cantidades concedidas con arreglo a la Ley no 11/1988 se destinaban a la « compra de buques con un arqueo bruto comprendido entre las 24 y las 138 toneladas » ; dichos buques se dedicarían principalmente a actividades de transporte marítimo de cabotaje , mercado que en aquella época no estaba abierto a la competencia .
Puede comprobarse , sin embargo , que en al menos dos casos el régimen se utilizó para comprar buques destinados al transporte de pasajeros y de automóviles entre Cerdeña y el continente , servicios que se encontraban en situación de competencia con otros operadores nacionales y comunitarios .
Las autoridades italianas han declarado no disponer de datos sobre el tráfico de pasajeros y mercancías de dicho período entre Cerdeña y el resto Italia , ni entre Cerdeña y otros países comunitarios .
Hay que señalar , por otra parte , que el Reglamento ( CEE ) no 3577/92 , relativo al cabotaje , no excluía la existencia de competencia entre empresas en el mercado de los transportes marítimos entre Cerdeña y la península italiana en el período anterior al 1 de enero de 1999 , por lo que las empresas tenían derecho a prestar servicios de cabotaje marítimo en Italia si registraban sus naves en dicho Estado miembro , aunque sin poder acogerse al régimen de ayudas reservado a los armadores sardos .
Este régimen ha tenido como efecto desalentar la apertura de filiales en Italia por parte de empresas navieras de otros Estados miembros para prestar servicios de cabotaje con Cerdeña , teniendo en cuenta que , en cualquier caso , no habrían podido acogerse a las ayudas en cuestión y habrían tenido que competir con otros operadores que sí las recibían .
Imposibilidad de aplicar las excepciones del artículo 87 , apartados 2 y 3
Por las razones que se exponen a continuación , no es posible aplicar ninguna de las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 ( antiguo artículo 92 , apartados 2 y 3 ) .
Las autoridades italianas afirman que las ayudas fueron necesarias para permitir el desarrollo de una región caracterizada por condiciones económicas difíciles .
Aunque Cerdeña sea una región que puede optar a ayudas regionales , la excepción prevista en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado no puede aplicarse a las ayudas en cuestión porque no estaban destinadas a promover el desarrollo regional , sino que favorecen únicamente a las empresas navieras .
Las autoridades italianas no han demostrado suficientemente , en efecto , cómo podía favorecer el régimen de ayudas en favor de las empresas navieras sardas al desarrollo de las regiones , en el sentido de la normativa comunitaria aplicable en aquel momento , a saber la Comunicación de la Comisión sobre el método de aplicación del artículo 92 , apartado 3 , letras a ) y c ) , a las ayudas regionales [ 12 ] .
Aunque la región de Cerdeña figura en la lista de regiones a las que se puede aplicar el artículo 92 , apartado 3 , letra a ) ( véase el anexo I de la propia Comunicación ) , no se ha demostrado que la medida fuese necesaria como ayuda de inversión inicial ni para crear puestos de trabajo , ni que pudiera ser considerada ayuda de funcionamiento , limitada en el tiempo y destinada a compensar desventajas particulares o permanentes de la región , con el fin de permitir un desarrollo sostenible y equilibrado sin provocar un exceso de capacidad en el sector en cuestión .
Por otro lado , la Comunicación afirma que cualquier ayuda regional debe ajustarse a las Directrices comunitarias previstas para determinados sectores industriales , tales como el de la construcción naval , requisito no cumplido por el régimen de ayudas en cuestión , como se demostrará a continuación .
Por todo ello , las ayudas no pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) .
Tampoco puede invocarse la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , relativa a las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas , ya que el régimen en cuestión no se ajusta a las Directrices comunitarias vigentes en el período 1988-1996 .
La normativa vigente en aquel momento , a saber , el anexo I , sección II de las Directrices de 1989 sobre las ayudas de Estado a las empresas de navegación [ 13 ] , establecían que las ayudas solo podían concederse siempre que no alteraran las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
El apartado 7 de dichas Directrices decía que las medidas que actúan en pro del interés común serían las medidas directas tendentes ante todo a mantener las naves bajo bandera comunitaria , es decir , invertir la tendencia a utilizar banderas de terceros países , en particular mejorando el equipamiento tecnológico y contratando al mayor número posible de personal comunitario de a bordo .
En nuestro caso , las autoridades italianas no han facilitado información suficiente que demuestre que el régimen original de la región de Cerdeña pueda ser justificado por el aumento de la seguridad de los buques o la salvaguarda del empleo del personal comunitario de marinería .
Por otro lado , el anexo I , sección II , apartado 6 , de las Directrices de 1989 , relativas a las ayudas de Estado a las empresas de navegación , anteriormente citadas , establecía que podían concederse ayudas para la construcción , transformación o reparación de buques solo si se ajustaban a los límites establecidos por la normativa comunitaria y , en particular , por la Directiva 87/167 / CEE del Consejo , el 26 de enero de 1987 , sobre ayudas a la construcción naval [ 14 ] , a la que siguieron la Directiva 90/684 / CEE del Consejo [ 15 ] y el Reglamento ( CE ) no 3094/95 del Consejo [ 16 ] .
El artículo 4 de la Directiva 87/167 / CEE establecía que : las ayudas a la producción para la construcción y la transformación navales podrán considerarse compatibles con el mercado común siempre y cuando el importe total de la ayuda concedida para un contrato no supere , en equivalente de subvención , un techo máximo común expresado en porcentaje del valor contractual antes de la ayuda , en lo sucesivo denominado « techo » .
A este respecto , corresponde a las autoridades nacionales garantizar la observancia de la normativa comunitaria relativa a las ayudas a la construcción naval , normativa a la cual la Comisión no puede hacer excepciones .
Como la observancia de la normativa comunitaria es condición de compatibilidad de las ayudas , aquella debe ser demostrada por el Estado miembro facilitando , según establece el TJCE en el asunto C-364/90 , Italia / Comisión , Rec 1993 , p. I-2097 , puntos 20 y ss . , todos los elementos que permitan [ a la Comisión ] determinar que se cumplen las condiciones necesarias para la excepción solicitada .
Como las autoridades italianas no han facilitado ninguna información sobre el hecho de que el importe total de las ayudas concedidas se ajuste al techo previsto en el artículo 4 de la Directiva 87/167 / CEE [ 17 ] y , en ausencia de otra información relativa a la conformidad de la medida original con dicha Directiva o con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) n o 3094/95 [ 18 ] , la Comisión se ve obligada a concluir que las ayudas no se ajustan tampoco a la normativa sobre la construcción naval [ 19 ] .
Por otro lado , las excepciones no pueden ser invocadas para autorizar un régimen de ayudas contrario a los principios generales del Tratado .
La Comisión considera , en efecto , que el régimen de ayudas a los armadores sardos es incompatible con el Derecho comunitario porque varias condiciones suplementarias impuestas por la Ley no 11/1988 infringían los principios fundamentales de libertad de establecimiento ( artículo 52 ) y prohibición de discriminaciones por razones de nacionalidad ( artículo 6 y artículo 48 , apartado 2 ) .
El régimen de ayudas establecía , infringiendo el artículo 52 de Tratado , no solo que la empresa beneficiaria debía estar establecida en Cerdeña , sino también que su sede social y sus actividades de transporte marítimo , así como , eventualmente , sus almacenes , depósitos principales y equipos auxiliares , se encontraran permanentemente en una de las ciudades portuarias de la región .
Además , preveía que todos los buques de la empresa beneficiaria ( y no únicamente aquellos para los que se conceda un préstamo en virtud del régimen ) estuvieran matriculados en Cerdeña .
Por otro lado , como se desprende del artículo 99 , letra e ) , de la Ley no 11/1988 , y como fue destacado por el Tribunal de Justicia en su sentencia de 19 de octubre de 2000 ( punto 19 ) , tratándose de buques con un arqueo bruto superior a 250 toneladas , la empresa debía disponer de un contingente mínimo de marineros inscritos en el turno general del puerto sardo de matrícula del buque .
La compañía beneficiaria tenía , por lo tanto , la obligación de contratar un determinado porcentaje de marineros locales , incluso en presencia de marineros de otras procedencias capaces de desarrollar el trabajo previsto , hecho que infringe el principio de no discriminación por razones de nacionalidad .
De ello se deriva que las ayudas en cuestión son contrarias a los principios fundamentales de Derecho comunitario .
Evaluación del régimen original modificado por la Ley no 9 de 15 de febrero de 1996 , vigente a partir de 1996
Existencia de ayuda estatal
La Comisión considera que el régimen modificado por la Ley no 9/1996 es constitutivo de ayuda estatal , en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , por las siguientes razones : a ) las empresas beneficiarias se ven exentas de unas cargas financieras que en condiciones normales tendrían que soportar ( bonificación de los tipos de interés y de otros gastos relacionados con los préstamos y los arrendamientos financieros ) ; b ) tales cargas siguen siendo sufragadas con recursos públicos ; c ) las ayudas son selectivas porque están reservadas a empresas que operan en el sector naviero , y d ) la medida incide en los intercambios entre Estados miembros ya que el régimen modificado se centra en las empresas navieras con intenciones de comprar , construir y transformar buques destinados al transporte de mercancías y pasajeros cuyo punto de salida y destino sea Cerdeña y otras islas sardas .
Y es que , como se ha dicho antes , las empresas que pueden acogerse a las ayudas no operan solo en el mercado del cabotaje , liberalizado desde el 1 de enero de 1999 , sino también en el de los transportes marítimos internacionales , liberalizado desde 1986 [ 20 ] .
En cualquier caso no hay ninguna duda respecto a que tal régimen , que todavía está en vigor , sigue incidiendo en las condiciones de competencia de un sector totalmente liberalizado desde 1999 .
Según la información facilitada por las autoridades italianas en octubre de 1996 y en enero de 1997 , ningún beneficiario ha recibido las ayudas a que se refiere la Ley no 9/1996 .
Dado que en el pasado no han concedido tales ayudas , la Comisión considera que no es necesario , en la presente Decisión , evaluar la compatibilidad de las mismas con las normas comunitarias vigentes en la época .
Sin embargo , dado que las ayudas podrían concederse en el futuro , es necesario comprobar su compatibilidad con la normativa comunitaria actualmente vigente , a saber , las Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo [ 21 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices comunitarias de 2004 » ) .
Incompatibilidad del régimen modificado
El régimen de ayudas modificado no contiene ya disposiciones que supongan una discriminación por razones de nacionalidad , ni infringen el principio de libertad de establecimiento .
La Comisión considera , sin embargo , que el régimen modificado no se ajusta a las condiciones establecidas en las Directrices comunitarias de 2004 y que no puede acogerse a las excepciones del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) y c ) , por las razones que se exponen a continuación .
Según el apartado 5 de las Directrices comunitarias de 2004 las ayudas concedidas para la renovación de la flota tienden , en general , a provocar distorsiones de la competencia .
En el caso que nos ocupa , la Comisión considera que las ayudas no se inscriben en una reforma estructural destinada a reducir la capacidad global , mejorar el equipamiento a bordo de los buques o promover el empleo de naves más seguras .
A este respecto , el hecho de que , según el régimen de ayudas modificado , las ayudas se destinen a formas de transporte « innovadoras y de alta tecnología » no permite evaluar , sin definir dichas tecnologías y los gastos correspondientes , el alcance de la modificación .
Por otro lado la Comisión considera que , por las razones ya expuestas , el régimen de ayudas perjudica a las economías de los demás Estados miembros y falsea las condiciones de la competencia entre ellos en una medida contraria al interés común ( sección 2 de las Directrices comunitarias de 2004 ) .
La Comisión quisiera señalar además que , según el sentir de tales Directrices , las eventuales ayudas a la inversión deben ajustarse a las disposiciones comunitarias aplicables al sector de la construcción naval , contenidas en el Reglamento ( CE ) no 1540/98 [ 23 ] .
Hay que señalar que el artículo 3 , apartado 1 , de dicho Reglamento dice lo siguiente : « Hasta el 31 de diciembre de 2000 , las ayudas a la producción ligadas a los contratos para la construcción y la transformación navales , pero no para la reparación , podrán considerarse compatibles con el mercado común siempre y cuando el importe total de todas las formas de ayuda concedidas para un contrato ( incluido el equivalente de subvención de toda ayuda concedida al armador o terceros ) no supere , en equivalente de subvención , un límite máximo común expresado en porcentaje del valor contractual antes de la ayuda [ … ] » .
Teniendo en cuenta el hecho de que Italia no ha facilitado ninguna información que demuestre que la cuantía total de todos los tipos de ayuda concedidos a un determinado contrato no supera , en equivalente de subvención , un límite máximo común expresado en porcentaje del valor contractual antes de la ayuda , no hay más remedio que concluir que la medida no se ajusta al artículo 3 , apartado 1 .
Según el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1540/98 , podrán ser consideradas compatibles con el mercado común , hasta una intensidad de ayuda máxima del 10 % bruto , las ayudas destinadas a la innovación en los astilleros ya existentes que se dediquen a la construcción , reparación y transformación navales , siempre que se refieran a la aplicación industrial de productos y procedimientos innovadores que sean genuina y sustancialmente nuevos , es decir , que no estén siendo utilizados comercialmente por otros operadores del sector en la Comunidad y que lleven implícito un riesgo de fracaso tecnológico o industrial .
Es necesario , además , que tales ayudas se limiten a contribuir al gasto en inversiones y actividades de ingeniería relacionadas directa y exclusivamente con la parte innovadora del proyecto , y que su volumen e intensidad se limiten a lo estrictamente necesario , teniendo en cuenta el grado de riesgo que lleve implícito el proyecto .
Pero , como se ha señalado anteriormente , el hecho de que , según el régimen de ayudas modificado , las ayudas se destinen a formas de transporte « innovadoras y de alta tecnología » no permiten evaluar , sin definir dichas tecnologías y los gastos correspondientes , el alcance de la modificación .
Por consiguiente , la Comisión debe concluir que tampoco el régimen de ayudas modificado se ajusta a las normas sobre la construcción naval .
Finalmente , las excepciones consignadas en el artículo 92 , apartado 3 , letras a ) y c ) , no pueden aplicarse ya que corresponde a las autoridades nacionales garantizar la observancia de la normativa comunitaria relativa a las ayudas a la construcción naval , normativa a la cual la Comisión no puede hacer excepciones .
Dado que el respeto de la normativa comunitaria es , evidentemente , una condición para la compatibilidad de las ayudas en cuestión , debe ser demostrado por el Estado miembro facilitando todos los elementos que permitan a la Comisión determinar que se cumplen las condiciones necesarias para la excepción solicitada .
Conclusiones
Como conclusión , el régimen de ayudas original aplicado a lo largo del período 1988-1996 es ilegal e incompatible con el mercado común .
De ello se deriva que el importe de las ayudas concedidas en concepto de préstamos ( por un valor total de 12697450000 ITL ) , concedidas en condiciones favorables con arreglo a la Ley regional no 11/1988 , deben ser restituidas por los beneficiarios conforme a los procedimientos y disposiciones de Derecho italiano .
Teniendo en cuenta que no se ha concedido ninguna subvención en forma de arrendamiento financiero , no procede ordenar su devolución .
Las ayudas que deben recuperarse incluirán los intereses devengados desde la fecha en la que estuvieron a disposición de los beneficiarios hasta la fecha de su recuperación .
Dado que la Comisión no ha podido cuantificar directamente el elemento de ayuda ni la cuantía total de las ayudas que deben recuperarse de cada beneficiario , las autoridades italianas deberán determinar estos aspectos y comunicar a la Comisión las sumas a recuperar de cada beneficiario .
Por lo que se refiere al régimen de ayudas modificado por la Ley no 9/1996 , vigente a partir de 1996 , la Comisión ha constatado que a partir de dicho año no se concedió ninguna ayuda , pero concluye que el régimen es constitutivo de ayuda estatal e incompatible con el mercado común .
Teniendo en cuenta que no se ha concedido ninguna subvención por este concepto , no procede ordenar su devolución .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las ayudas estatales concedidas en forma de préstamo o arrendamiento financiero y concedidas a empresas navieras en virtud de la Ley no 20 de 15 de mayo de 1951 de la región de Cerdeña , en el texto modificado por la Ley no 11 de 4 de junio de 1988 , son incompatibles con el mercado común .
Artículo 2
Italia tomará todas las medidas necesarias para recuperar de los beneficiarios las ayudas a que se refiere el artículo 1 , puestas ilegalmente a su disposición y consistentes en la diferencia entre el importe total que los beneficiarios habrían pagado en concepto de intereses y otros gastos según las condiciones de mercado imperantes en la fecha en que se contrajeron los préstamos , y el importe total de los intereses y otros gastos efectivamente sufragados por tales beneficiarios .
La recuperación se efectuará sin demora de acuerdo con los procedimientos del Derecho nacional , siempre que permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
La ayuda recuperable devengará intereses desde la fecha en que hubiera estado a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
En los casos de préstamos aún pendientes en la fecha de notificación de la presente Decisión , Italia habrá de garantizar que el saldo restante de los mismos sea abonado por el prestatario en las condiciones normales de mercado .
Artículo 3
El régimen de ayudas estatales concedidas en forma de préstamo o arrendamiento financiero , instaurado a favor de las empresas navieras en virtud de la Ley no 20 de 15 de mayo de 1951 de la región de Cerdeña , en el texto modificado por la Ley no 9 de 15 de febrero de 1996 , es incompatible con el mercado común .
Artículo 4
Italia pondrá fin al régimen de ayudas a que se refieren los artículos 1 y 3 .
Artículo 5
Italia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 10 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Vicepresidente
C 23/96 ( NN 181/95 ) , DO C 368 de 6.12.1996 , p. 2 .
DO L 20 de 27.1.1998 , p. 30 .
C 71/97 ( NN 144/97 ) , DO C 386 de 20.12.1997 .
Recopilación de jurisprudencia 2000 , página I-08855 .
Directiva 90/684 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1990 , sobre ayudas a la construcción naval , DO L 380 de 31.12.1990 , y Reglamento ( CE ) no 3094/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , sobre ayudas a la construcción naval ( DO L 332 de 30.12.1995 ) , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1904/96 , DO L 251 de 3.10.1996 .
Medidas financieras y fiscales relativas a la explotación de buques matriculados en la Comunidad , SEC(89 ) 921 de 3.8.1989 , y Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo , DO C 205 de 5.7.1997 .
Véase la nota 5 .
Reglamento ( CEE ) no 3577/92 del Consejo , de 7 de diciembre de 1992 , por el que se aplica el principio de libre prestación de servicios a los transportes marítimos dentro de los Estados miembros ( cabotaje marítimo ) ( DO L 364 de 12.12.1992 , p. 1 ) .
Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países , DO L 378 de 31.12.1986 .
Datos registrados en la Capitanía del puerto de Olbia .
Comunicación de la Comisión sobre el método de aplicación del artículo 92 , apartado 3 , letras a ) y c ) , a las ayudas regionales , en particular sección I , apartado 6 ( DO C 212 de 12.8.1988 ) , modificada en 1990 y 1994 ( DO C 163 de 4.7.1990 y DO C 364 de 20.12.1994 ) .
SEC(89 ) 921 final , 3 de agosto de 1989 .
DO L 69 de 12.3.1987 , p. 55 .
DO L 380 de 31.12.1990 , p. 30 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1904/96 ( DO L 251 de 3.10.1996 , p. 5 ) .
El artículo 4 dice lo siguiente : las ayudas a la producción para la construcción y la transformación navales podrán considerarse compatibles con el mercado común siempre y cuando el importe total de la ayuda concedida para un contrato no supere , en equivalente de subvención , un techo máximo común expresado en porcentaje del valor contractual antes de la ayuda , en lo sucesivo denominado « techo » .
Apartado 1 : Las ayudas a la construcción o a la transformación naval , excluida la reparación , que se concedan a armadores o a terceros en forma de préstamos y garantías del Estado podrán considerarse compatibles con el mercado común si respetan las disposiciones del Acuerdo de la OCDE relativo a los créditos a la exportación de buques o de todo acuerdo que lo modifique o sustituya . [ … ] .
Apartado 3 : Las ayudas concedidas por un Estado miembro a sus armadores o a terceros en dicho Estado para la construcción o la transformación de buques no deberán falsear o poner en peligro la competencia entre astilleros de dicho Estado miembro y los de otros Estados miembros en la adjudicación de pedidos .
Por otro lado , por lo que se refiere a la aplicación de las normas sobre la construcción naval , hay que señalar , como sostenía el Abogado General en sus conclusiones ( puntos 34-38 ) que , aunque una ayuda a la construcción naval puede incluir ayudas a los armadores , el régimen de ayudas de 1988 ha sido considerado correctamente por la Comisión como ayudas a los armadores que deben evaluarse únicamente a la luz de la obligación menos onerosa impuesta por el Tratado , ya que las autoridades italianas han infringido la obligación de notificación a que se refiere el artículo 11 de la Directiva anteriormente señalada .
Reglamento ( CEE ) no 4055/86 del Consejo , de 22 de diciembre de 1986 , relativo a la aplicación del principio de libre prestación de servicios al transporte marítimo entre Estados miembros y entre Estados miembros y terceros países , DO L 378 de 31.12.1986 .
Comunicación C(2004 ) 43 de la Comisión — Directrices comunitarias sobre ayudas de Estado al transporte marítimo , DO C 13 de 17.1.2004 .
Directrices sobre las ayudas de Estado de finalidad regional para el período 2007-2013 , DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Reglamento ( CE ) no 1540/98 del Consejo , de 29 de junio de 1998 , sobre ayudas a la construcción naval ( DO L 202 de 18.7.1998 , p. 1 ) .
En su última carta de 8 de marzo de 2007 , las autoridades italianas sostienen que las cantidades concedidas con arreglo a la ley de 1988 se destinaban a la compra de buques con un arqueo bruto comprendido entre las 24 y las 138 toneladas ; dichos buques se dedicarían principalmente a actividades de transporte marítimo de cabotaje , mercado que en aquella época no estaba abierto a la competencia .
Por otro lado , con arreglo al artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1540/98 , « Las ayudas en forma de facilidades crediticias concedidas por el Estado a armadores nacionales y extranjeros o a terceros para la construcción o transformación de buques podrán ser consideradas compatibles con el mercado común y no deberán ser contabilizadas en el límite máximo , si se ajustan a lo dispuesto en la Resolución del Consejo de la OCDE de 3 de agosto de 1981 ( relativa a los créditos a la exportación de buques ) o a cualquier acuerdo que la modifique o reemplace » .
La Comisión dispone , sin embargo , de información que demuestra que las ayudas previstas en el régimen modificado se ajustan a la Resolución del Consejo de la OCDE de 3 de agosto de 1981 .
se introdujeron cambios de carácter técnico : la duración de los préstamos / arrendamientos financieros no podía ser superior a 12 años , y su cuantía debía ser inferior a un 70 % de los costes anticipados , con un tope máximo de 40000 millones de ITL ( unos 20 millones EUR ) por buque ; las ayudas , concedidas en forma de bonificación de intereses , eran iguales a la diferencia entre la tasa de amortización calculada a partir del tipo de referencia para los préstamos en el sector de transporte marítimo en Italia , y la calculada a un tipo igual del 36 % de dicho tipo de referencia ;
Además , se señalaba que « el 65 % del tráfico de turistas ( pasajeros con vehículos ) entre los Estados miembros y Cerdeña es efectuado por navieras » .
La Comisión destacaba , por otro lado , que las autoridades italianas no rebatieron tales datos en sus observaciones , ni siquiera la calificación del régimen de ayudas como ayuda de Estado según el sentido del artículo 92 , apartado 1 .
La Comisión considera que el régimen no puede tampoco ser calificado de ayuda regional según el sentido del apartado 6 de las Directrices comunitarias aplicables a las ayudas regionales ; aun siendo Cerdeña una región desfavorecida , las autoridades italianas no han demostrado de forma suficiente las ventajas que supondría para la región la aplicación de este régimen ( capítulo 5 , apartado 4 , de las Directrices comunitarias de 2004 ) , ni que este se ajuste a las normas comunitarias vigentes en materia de ayudas regionales [ 22 ] .
Decisión de la Comisión
de 8 de agosto de 2008
que se modifica la Decisión 2007/27 / CE , por la que se adoptan determinadas medidas transitorias relativas al suministro de leche cruda a los establecimientos de transformación y a la transformación de dicha leche cruda en Rumanía con respecto a los requisitos de los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2008 ) 4215 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado de Adhesión de Bulgaria y Rumanía ,
Vista el Acta de adhesión de Bulgaria y Rumanía y , en particular , su artículo 42 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 2007/27 / CE de la Comisión [ 1 ] se establecen listas de establecimientos de transformación de leche en Rumanía que se ajustan a los requisitos estructurales previstos en el Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] ( establecimientos conformes ) y que están autorizados a recibir y transformar leche cruda no conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] ( en lo sucesivo , « leche no conforme » ) .
En el capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar sin separación leche conforme y no conforme , mientras que en el capítulo II del anexo se enumeran los establecimientos conformes autorizados a recibir y transformar por separado leche conforme y no conforme .
La Decisión 2007/27 / CE se ha modificado mediante las Decisiones 2007/557 / CE [ 4 ] y 2008/452 / CE de la Comisión .
Uno de los establecimientos enumerados en el capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE ha optado por transformar únicamente leche cruda conforme .
Por consiguiente , ese establecimiento debe suprimirse de la lista que figura en el capítulo I de dicho anexo .
Además , determinados establecimientos de transformación de leche cumplen ahora la legislación comunitaria .
Esos establecimientos transforman leche conforme y no conforme sin separación y deben añadirse a la lista del capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE .
Procede , por tanto , modificar el capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE queda modificado de conformidad con el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 8 de 13.1.2007 , p. 45 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2008/452 / CE ( DO L 158 de 18.6.2008 , p. 58 ) .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 3 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 ; versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2004 , p. 22 .
DO L 212 de 14.8.2007 , p. 15 .
ANEXO
El capítulo I del anexo de la Decisión 2007/27 / CE queda modificado como sigue :
Se suprimen los establecimientos siguientes :
Se añaden los establecimientos siguientes :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1086/2012 de la Comisión
de 20 de noviembre de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de noviembre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 952/2013 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de octubre de 2013
por el que se establece el código aduanero de la Unión
( refundición )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular sus artículos 33 , 114 y 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Es preciso introducir una serie de modificaciones en el Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 3 ] .
En aras de una mayor claridad , conviene refundir dicho Reglamento .
Resulta oportuno garantizar la coherencia del Reglamento ( CE ) no 450/2008 con el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) , en particular con sus artículos 290 y 292 .
Resulta asimismo oportuno que dicho Reglamento tenga en cuenta la evolución que ha registrado el Derecho de la Unión y que se adapten algunas de sus disposiciones para facilitar su aplicación .
A fin de completar o modificar algunos elementos no esenciales del presente Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
En particular , cuando se preparen y elaboren los actos delegados , la Comisión debe garantizar que se consulte con antelación suficiente y de manera transparente a los expertos de los Estados miembros y al sector empresarial .
las normas de procedimiento sobre la disposición de las mercancías ; las normas de procedimiento sobre la presentación de información por la que se establezca que se cumplen las condiciones para la exención de derechos de importación a las mercancías de retorno y sobre la presentación de pruebas que acrediten el cumplimiento de las condiciones para la exención de derechos de importación a los productos de la pesca marítima y demás productos extraídos del mar ; las normas de procedimiento sobre el examen de las condiciones económicas en el contexto de los regímenes especiales ; las normas de procedimiento sobre la ultimación de un régimen especial ; las normas de procedimiento sobre la transferencia de derechos y obligaciones y la circulación de las mercancías en el contexto de los regímenes especiales ; las normas de procedimiento sobre la utilización de mercancías equivalentes en el contexto de los regímenes especiales ; las normas de procedimiento sobre la aplicación en el territorio aduanero de la Unión de las disposiciones de los instrumentos internacionales de tránsito ; las normas de procedimiento sobre la inclusión de las mercancías en el régimen de tránsito de la Unión y sobre la ultimación de dicho régimen , sobre el funcionamiento de las simplificaciones de dicho régimen aduanero y sobre la vigilancia aduanera de las mercancías que atraviesen el territorio de un país o territorio que no forme parte del territorio aduanero de la Unión al amparo del régimen de tránsito externo de la Unión ; las normas de procedimiento sobre la inclusión de las mercancías en el régimen de depósito aduanero o de zona franca ; establecer los plazos en los que han de llevarse a cabo los análisis de riesgos sobre la base de la declaración previa a la salida ; especificar las normas de procedimiento sobre la salida de las mercancías ;
las normas de procedimiento sobre la presentación , rectificación e invalidación de una declaración sumaria de salida ; las normas de procedimiento sobre la presentación , rectificación e invalidación de una notificación de reexportación ; adoptar un programa de trabajo destinado a apoyar el desarrollo de sistemas electrónicos correspondientes y a regular el establecimiento de períodos transitorios ; adoptar decisiones por las que se autorice a los Estados miembros a poner en práctica simplificaciones en la aplicación de la legislación aduanera , especialmente cuando esas simplificaciones estén relacionadas con las tecnologías de la información .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por parte de los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución [ 4 ] por la Comisión.(6 ) Teniendo en cuenta que es necesaria la cooperación entre los Estados miembros y la Comisión para el desarrollo , mantenimiento y utilización de los sistemas electrónicos que requiere la aplicación del código aduanero de la Unión ( en lo sucesivo , « código » ) , la Comisión no debe adoptar el programa de trabajo destinado a apoyar dicho desarrollo y a regular el establecimiento de períodos transitorios si el comité que examina el proyecto de acto de ejecución no ha emitido un dictamen .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de los siguientes actos : las decisiones que permitan a uno o varios Estados miembros utilizar medios de intercambio y almacenamiento de información distintos de las técnicas de tratamiento electrónico de datos , dado que dichas decisiones no afectan a todos los Estados miembros ; las decisiones por las que se solicite a los Estados miembros la revocación de una decisión relativa a información vinculante , dado que dicha decisión afecta únicamente a un Estado miembro y tiene por objeto garantizar el cumplimiento de la legislación aduanera ; las decisiones de devolución o condonación de importes correspondientes a derechos de importación o de exportación , dado que dichas decisiones afectan directamente al solicitante de la devolución o condonación .
En determinados casos , debidamente justificados , en los que así se requiera por razones imperiosas de urgencia , procede que la Comisión adopte actos de ejecución inmediatamente aplicables en relación con : medidas para garantizar una aplicación uniforme de los controles aduaneros , incluido el intercambio de la información sobre riesgos y de los análisis de riesgos , las normas y criterios comunes de riesgo , las medidas de control y los ámbitos prioritarios de control ; la determinación de la clasificación arancelaria de las mercancías ; la determinación del origen de mercancías específicas ; medidas que prohíban temporalmente la utilización de las garantías globales .
La Unión Europea se basa en una unión aduanera .
En interés de los operadores económicos y de las autoridades aduaneras de la Unión , es aconsejable reunir la legislación aduanera actual en un código .
Partiendo del concepto de un mercado interior , dicho código debe contener las disposiciones y procedimientos generales necesarios para garantizar la aplicación de las medidas arancelarias y de las demás políticas comunes que se establezcan a nivel de la Unión para regular , habida cuenta de los requisitos de esas políticas , el comercio de mercancías entre la Unión y los países y territorios situados fuera del territorio aduanero de esta .
La legislación aduanera debe reflejar mejor las disposiciones que regulan la recaudación de los gravámenes a la importación , sin por ello alterar el alcance de las normas fiscales vigentes .
En la sucesiva modernización de la legislación aduanera , deben tenerse en cuenta las opiniones de los operadores económicos , a fin de garantizar que la simplificación administrativa sea efectiva .
De conformidad con la Comunicación de la Comisión de 9 de agosto de 2004 que lleva por título « Protección de los intereses financieros de las Comunidades . Lucha contra el fraude . Plan de Acción 2004-2005 » , es oportuno adaptar el marco jurídico para la protección de los intereses financieros de la Unión .
El Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 5 ] , se basó en la integración de los regímenes aduaneros que se habían aplicado por separado en cada Estado miembro durante la década de los años ochenta .
Desde su adopción , dicho Reglamento ha sido modificado sustancialmente en repetidas ocasiones a fin de atender a necesidades concretas tales como la protección de la buena fe o la consideración de los requisitos de seguridad .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de abril de 2005 [ 6 ] , y luego el Reglamento ( CE ) no 450/2008 se introdujeron nuevas modificaciones en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , para responder a los importantes cambios jurídicos que han tenido lugar en los últimos años en los ámbitos de la Unión e internacional , entre ellos , la expiración del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero , la entrada en vigor de las Actas de adhesión de 2003 , 2005 y 2011 o la Enmienda del Convenio Internacional para la Simplificación y Armonización de los Regímenes Aduaneros ( Convenio de Kioto revisado ) , a la que se adhirió la Unión mediante la Decisión 2003/231 / CE del Consejo , de 17 de marzo de 2003 [ 7 ] .
Es conveniente introducir en el código un marco jurídico para la aplicación de determinadas disposiciones de la legislación aduanera al comercio de mercancías de la Unión entre partes del territorio aduanero a las que sean aplicables las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE del Consejo , de 28 de noviembre de 2006 , relativa al sistema común del impuesto sobre el valor añadido [ 8 ] o de la Directiva 2008/118 / CE del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , relativa al régimen general de los impuestos especiales [ 9 ] , y partes de ese territorio a las que no sean aplicables , así como al comercio entre partes a las que no sean aplicables dichas disposiciones .
Teniendo en cuenta que las mercancías en cuestión son mercancías de la Unión y considerando el carácter fiscal de las medidas en juego en el comercio correspondiente , está justificado introducir procedimientos simplificados adecuados en las formalidades aduaneras que se deban aplicar a dichas mercancías .
A fin de tener en cuenta el régimen fiscal especial al que se acogen determinadas zonas del territorio aduanero de la Unión , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las formalidades y controles aduaneros a los que debe estar sujeto el intercambio de mercancías de la Unión entre esas zonas y el resto del territorio aduanero de la Unión .
La facilitación del comercio legítimo y la lucha contra el fraude exigen adoptar unos regímenes aduaneros y unos procedimientos simples , rápidos y uniformes .
Por tanto , de conformidad con la Comunicación de la Comisión de 24 de julio de 2003 titulada « Un entorno simplificado y sin soporte de papel para el comercio y las aduanas » , es oportuno simplificar la legislación aduanera para posibilitar el uso de las tecnologías e instrumentos modernos y para favorecer la aplicación uniforme de esa legislación y enfoques actualizados de control aduanero , contribuyendo así a sentar las bases de unos procedimientos de despacho sencillos y eficaces .
Los regímenes aduaneros deben fusionarse o alinearse , y su número reducirse al que esté económicamente justificado , a fin de aumentar con ello la competitividad de las empresas .
La realización del mercado interior , la reducción de los obstáculos al comercio y a la inversión internacionales , y la necesidad cada vez mayor de garantizar la seguridad y protección de las fronteras exteriores de la Unión son factores , todos ellos , que han transformado el papel de las autoridades aduaneras , otorgándoles un protagonismo dentro de la cadena de suministros y , merced al seguimiento y gestión del comercio internacional que realizan , haciendo de ellas un importante catalizador de la competitividad de los países y de las empresas .
La legislación aduanera debe , pues , reflejar la nueva realidad económica y la nueva función que han de desempeñar las autoridades aduaneras .
Un factor esencial para garantizar la facilitación del comercio al tiempo que la efectividad de los controles aduaneros es el uso de las tecnologías de la información y la comunicación , con arreglo a la Decisión no 70/2008 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativa a un entorno sin soporte de papel en las aduanas y el comercio [ 10 ] , que reducen los costes de las empresas y los riesgos para la sociedad .
Por consiguiente , debe establecerse en el código el marco jurídico en el que poder aplicar dicha Decisión , en particular , el principio jurídico de que todas las transacciones aduaneras y comerciales han de tramitarse electrónicamente y que los sistemas de información y comunicación utilizados para las operaciones aduaneras tienen que ofrecer iguales facilidades a los operadores económicos de todos los Estados miembros .
A fin de garantizar un entorno sin soporte de papel para las aduanas y el comercio , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , por lo que respecta a los requisitos en materia de datos comunes a efectos de intercambio y almacenamiento de información mediante la utilización de técnicas de tratamiento electrónico de datos , y los casos en los que pueden utilizarse otros medios para llevar a cabo dicho intercambio y almacenamiento y el registro de personas .
El uso de tecnologías de la información y de la comunicación debe acompañarse de una aplicación armonizada y normalizada de los controles aduaneros por parte de los Estados miembros , con el fin de garantizar un nivel de control aduanero equivalente en toda la Unión que no dé pie a conductas anticompetitivas en los distintos puntos de entrada y salida de la Unión .
Con el fin de facilitar la actividad de las empresas , garantizando al mismo tiempo un nivel adecuado de control de las mercancías que vayan a entrar o salir del territorio aduanero de la Unión , es conveniente que , sin perjuicio de las disposiciones aplicables en materia de protección de datos , la información que suministren los operadores económicos sea compartida entre las autoridades aduaneras y otros organismos que participen en ese control .
Dichos controles deben armonizarse , de forma que el operador económico solo tenga que presentar la información una vez y que las mercancías sean controladas por esas autoridades al mismo tiempo y en el mismo lugar .
Con el fin de facilitar la actividad de las empresas , toda persona debe conservar el derecho a nombrar a un representante en sus relaciones con las autoridades aduaneras .
Ninguna ley de un Estado miembro debe poder reservar ese derecho de representación .
Además , el representante aduanero que cumpla los criterios para la concesión del estatuto de operador económico autorizado de simplificaciones aduaneras debe estar autorizado a prestar sus servicios en un Estado miembro distinto de aquel en que esté establecido .
Como norma general , un representante aduanero debe estar establecido en el territorio aduanero de la Unión .
No procede imponer esta obligación cuando el representante aduanero actúe por cuenta de personas que no tengan obligación de estar establecidas en el territorio aduanero de la Unión o en otros casos justificados .
Es necesario que todas las decisiones en materia de aplicación de la legislación aduanera , incluida la información vinculante , queden sujetas a unas mismas disposiciones .
Tales decisiones han de considerarse válidas en toda la Unión y deben poder ser anuladas , modificadas — salvo disposición en contrario — o revocadas si no se ajustan a la legislación aduanera o a su interpretación .
La racionalización de los regímenes aduaneros en un entorno electrónico exige que las autoridades aduaneras de los distintos Estados miembros compartan responsabilidades .
Es necesario garantizar en todo el mercado interior un nivel adecuado de sanciones efectivas , disuasorias y proporcionadas .
Los operadores económicos cumplidores y fiables deben gozar del estatuto de « operador económico autorizado » , supeditado a la concesión de una autorización en el ámbito de las simplificaciones aduaneras o de una autorización en materia de seguridad y protección , o de ambas .
Según el tipo de autorización que se le haya concedido , el operador económico autorizado debe poder sacar el máximo provecho de las simplificaciones aduaneras o disfrutar de facilidades en materia de seguridad y protección .
También se les debe otorgar un trato más favorable por lo que respecta a los controles aduaneros , como por ejemplo , menos controles físicos y documentales .
Los operadores económicos cumplidores y fiables deben gozar del reconocimiento mutuo internacional del estatuto de « operador económico autorizado » .
Con el fin de garantizar un equilibrio entre el deber de las autoridades aduaneras de garantizar la correcta aplicación de la legislación aduanera y el derecho de los operadores económicos a recibir un trato equitativo , es preciso que esas autoridades gocen de amplios poderes de control y que los operadores económicos puedan ejercer el derecho de recurso .
De acuerdo con la Carta de Derechos Fundamentales de la Unión Europea , es preciso que , además del derecho de recurso contra las decisiones tomadas por las autoridades aduaneras , se reconozca a todas las personas el derecho a ser oídas antes de la adopción de una decisión que les afecte negativamente .
No obstante , pueden resultar justificadas restricciones a ese derecho , en particular cuando así lo exija la naturaleza o el nivel de la amenaza para la seguridad y protección de la Unión y de sus residentes , para la salud humana , la sanidad animal o la fitosanidad , para el medio ambiente o para los consumidores .
Con objeto de minimizar los riesgos para la Unión , para sus ciudadanos y para sus socios comerciales , la aplicación armonizada de los controles aduaneros en los Estados miembros debe basarse en un marco común de gestión de riesgos , provisto de un sistema electrónico para su aplicación .
No obstante , el establecimiento de ese marco común a todos los Estados miembros no debe impedir a estos someter las mercancías a controles aleatorios .
A fin de garantizar que las personas que lleven a cabo formalidades aduaneras reciban un trato uniforme y equitativo , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al 290 del TFUE por lo que respecta a la determinación de los demás casos en los que el representante aduanero no está obligado a estar establecido en el territorio aduanero de la Unión , y a las normas relativas a las decisiones adoptadas por las autoridades de aduanas , incluidas las relacionadas con información vinculante , los operadores económicos autorizados y las simplificaciones .
Deben determinarse , por otra parte , los elementos que hayan de servir de base para aplicar en el comercio de mercancías los derechos de importación o de exportación y otras medidas .
Procede , asimismo , establecer disposiciones más pormenorizadas para la expedición de pruebas de origen en la Unión en caso de que las necesidades del comercio así lo requieran .
A fin de completar los elementos en función de los cuales se procede a la aplicación de los derechos de importación o de exportación y de otras medidas , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE en lo que respecta a las normas sobre el origen de las mercancías .
Para evitar dificultades en la determinación de la base jurídica para el nacimiento de las deudas aduaneras de importación , es aconsejable agrupar todos los casos en que se incurra en esas deudas , salvo los derivados de la presentación de una declaración en aduana de despacho a libre práctica o de importación temporal con exención parcial de derechos .
Lo mismo debe aplicarse también a las deudas aduaneras de exportación .
Procede determinar el lugar de nacimiento de la deuda aduanera y en el que debe efectuarse el cobro de los derechos de importación o de exportación .
Las disposiciones de los regímenes especiales deben permitir el uso de una única garantía para todos los tipos de regímenes especiales y que esta garantía sea una garantía global que otorgue cobertura a varias transacciones .
Una garantía global con un importe reducido para deudas aduaneras y otros gravámenes en los que se haya incurrido , o una garantía global con una dispensa de garantía , debe autorizarse bajo determinadas condiciones .
Una garantía global con un importe reducido para deudas aduaneras y otros gravámenes en los que se haya incurrido debe ser equivalente a la constitución de una garantía por el importe total de los derechos de importación o de exportación exigibles , en particular a efectos del levante de las mercancías de que se trate y de la anotación en la contabilidad .
Con el fin de garantizar una mejor protección de los intereses financieros de la Unión y de los Estados miembros , la garantía debe cubrir las mercancías no declaradas o declaradas incorrectamente que formen parte del envío o de la declaración para las que se presta .
Con igual fin , es preciso que el compromiso del fiador cubra también el importe de los derechos de importación o de exportación que corresponda pagar a raíz de controles realizados con posterioridad al levante .
Para salvaguardar los intereses financieros de la Unión y de los Estados miembros y para frenar las prácticas fraudulentas , es aconsejable establecer disposiciones que permitan una aplicación gradual de la garantía global .
En caso de alto riesgo de fraude , debe poder prohibirse temporalmente el uso de esa garantía en función de la situación concreta de los operadores económicos de que se trate .
Es oportuno tener en cuenta la buena fe de los operadores en el caso de las deudas aduaneras que nazcan por incumplimiento de la legislación aduanera y reducir en todo lo posible las consecuencias de la negligencia del deudor .
A fin de proteger los intereses financieros de la Unión y de los Estados miembros y completar las normas relativas a la deuda aduanera y a las garantías , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo a lo dispuesto en el artículo 290 del TFUE , por lo que respecta al lugar de nacimiento de la deuda aduanera , al cálculo del importe de los derechos de importación y de exportación , a la garantía que debe cubrir dicho importe , así como al cobro , el reembolso , la condonación y la extinción de la deuda aduanera .
Es necesario establecer el modo de determinar el estatuto aduanero de mercancías de la Unión y las circunstancias que causen su pérdida , así como la forma de decidir los casos en que ese estatuto no se verá alterado aunque las mercancías salgan temporalmente del territorio aduanero de la Unión .
A fin de garantizar la libre circulación de mercancías de la Unión en el territorio aduanero de la misma y la aplicación de un tratamiento aduanero a las mercancías que no proceden de la Unión y son introducidas en dicho territorio , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE , por lo que respecta a la determinación del estatuto aduanero de mercancías de la Unión , a la pérdida del estatuto aduanero de mercancías de la Unión , al mantenimiento de ese estatuto para las mercancías que abandonen temporalmente el territorio de la Unión y a la concesión de una exención de derechos a las mercancías de retorno .
Procede velar por la agilización del levante de las mercancías en los casos en que los operadores económicos presenten por anticipado la información necesaria para efectuar controles de admisibilidad basados en el riesgo .
Los controles fiscales y comerciales deben efectuarse principalmente en la aduana competente respecto del lugar en donde tenga sus locales el operador .
Es preciso que las disposiciones aplicables a las declaraciones en aduana y a la inclusión de mercancías en un régimen aduanero se modernicen y racionalicen , exigiendo en particular que las declaraciones en aduana se realicen , como regla general , por medios electrónicos y estableciendo un solo tipo de declaración simplificada y ofreciendo la posibilidad de presentar una declaración en aduana en forma de inscripción en los registros del declarante .
Dado que el Convenio de Kioto revisado favorece no solo que la declaración en aduana se presente , registre y controle antes de la llegada de las mercancías , sino también que el lugar donde se presente la declaración pueda disociarse de aquel en el que se encuentren físicamente las mercancías , es oportuno centralizar el despacho en el lugar donde se halle establecido el operador económico .
Es oportuno establecer a nivel de la Unión normas que regulen la destrucción u otras modalidades de cesión de mercancías por las autoridades aduaneras , por tratarse de aspectos para los que se requería anteriormente una legislación nacional .
A fin de completar las normas relativas a la inclusión de las mercancías en un régimen aduanero y de garantizar que las personas afectadas reciban un trato equitativo , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las normas relativas a las declaraciones en aduana y al despacho de las mercancías .
En el caso de los regímenes especiales , es pertinente establecer unas normas comunes y sencillas , complementadas con unas pocas específicas para cada uno de ellos , a fin de simplificar al operador la elección del régimen adecuado , evitar errores y reducir el número de recaudaciones y reembolsos posteriores al levante de las mercancías .
Es necesario facilitar la concesión de autorizaciones que cubran varios regímenes especiales y conlleven una sola garantía y una sola aduana de vigilancia , así como establecer para estos casos normas sencillas que regulen el nacimiento de las deudas aduaneras .
El principio básico ha de ser que las mercancías incluidas en un régimen especial , o los productos resultantes de ellas , han de valorarse en el momento en que nazca la deuda aduanera .
No obstante , cuando haya motivos económicos que así lo justifiquen , debe ser posible también valorar las mercancías en el momento en que se incluyan en el régimen especial .
Estos principios han de aplicarse asimismo a las formas usuales de manipulación .
En vista de mayores medidas de seguridad , es preciso que la inclusión de mercancías en una zona franca pase a convertirse en un régimen aduanero y que tales mercancías se sujeten a controles aduaneros de entrada y a control de registros .
Dado que el propósito de reexportar ha dejado de ser necesario , el régimen de suspensión del perfeccionamiento activo debe fusionarse con el régimen de transformación bajo control aduanero , y el régimen de reintegro del perfeccionamiento activo ha de suprimirse .
Este régimen único de perfeccionamiento activo debe cubrir también la destrucción , salvo cuando esta se efectúe por las aduanas o bajo vigilancia aduanera .
A fin de completar las normas relativas a los regímenes especiales y de garantizar que las personas afectadas reciban un trato equitativo , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al 290 del TFUE por lo que respecta a las normas relativas a las mercancías que se hayan incluido en regímenes especiales , a su circulación , a las manipulaciones usuales , a las mercancías equivalentes y a la ultimación de esos regímenes .
Es preciso , por otra parte , que las medidas de seguridad aplicables a las mercancías de la Unión que salgan del territorio aduanero de la Unión se apliquen igualmente a la reexportación de mercancías no pertenecientes a la Unión .
Deben aplicarse a todos los tipos de mercancías las mismas disposiciones , con la posibilidad de excepciones en casos necesarios , entre ellos , el de las mercancías que solo transiten por el territorio aduanero de la Unión .
A fin de garantizar la vigilancia aduanera de las mercancías que entren o salgan del territorio aduanero de la Unión , y la aplicación de medidas en materia de seguridad , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del TFUE por lo que respecta a las normas relacionadas con la declaración sumaria de entrada y las declaraciones previas a la salida .
A fin de explorar nuevas maneras de facilitación aduanera y comercial , utilizando en particular la tecnología y las herramientas más avanzadas , se debe autorizar a los Estados miembros , bajo determinadas circunstancias y previa solicitud , a que prueben durante un período limitado la introducción de simplificaciones en la aplicación de la legislación aduanera .
Esta posibilidad no debe comprometer la aplicación de dicha legislación ni crear nuevas obligaciones para los operadores económicos , que pueden participar en estas pruebas con carácter estrictamente voluntario .
De conformidad con el principio de proporcionalidad , como se establece en el artículo 5 del Tratado de la Unión Europea ( TUE ) , y con vistas al logro de los objetivos básicos de funcionamiento efectivo de la unión aduanera y de aplicación de una política comercial común , resulta necesario y apropiado establecer normas y procedimientos generales aplicables a las mercancías que entren o salgan del territorio aduanero de la Unión .
De conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero , del TUE , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
En aras de la transparencia , es preciso simplificar y racionalizar la normativa aduanera incorporando al código cierto número de disposiciones que están contenidas en actos autónomos de la Unión .
Procede , pues , derogar el Reglamento ( CEE ) no 3925/91 del Consejo , de 19 de diciembre de 1991 , relativo a la supresión de los controles y formalidades aplicables a los equipajes de mano y a los equipajes facturados de las personas que efectúen un vuelo intracomunitario , así como a los equipajes de las personas que efectúen una travesía marítima intracomunitaria [ 11 ] , el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 , el Reglamento ( CE ) no 1207/2001 del Consejo , de 11 de junio de 2001 , relativo a los procedimientos destinados a facilitar la expedición o la extensión en la Comunidad de pruebas de origen y la expedición de determinadas autorizaciones de exportador autorizado en aplicación de las disposiciones que regulan los intercambios preferenciales entre la Comunidad Europea y determinados países [ 12 ] , así como el Reglamento ( CE ) no 450/2008 .
Resulta oportuno que las disposiciones del presente Reglamento relativas a la delegación de poderes y la atribución de competencias de ejecución , y lo dispuesto en relación con las cargas y costes empiecen a aplicarse a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Las demás disposiciones deben aplicarse a partir de 1 de junio de 2016
El presente Reglamento debe entenderse sin perjuicio de las normas actuales y futuras sobre acceso a documentos , adoptadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 3 , del TFUE .
También debe entenderse sin perjuicio de las normas nacionales sobre acceso a los documentos .
La Comisión debe esforzarse por que los actos delegados y de ejecución previstos en el presente Reglamento entren en vigor con suficiente antelación a la fecha de aplicación del código , de forma que los Estados miembros lo puedan aplicar en tiempo oportuno .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
ÍNDICE
Página
TÍTULO I DISPOSICIONES GENERALES
CAPÍTULO 1
Ámbito de aplicación de la legislación aduanera , misión de las aduanas y definiciones
CAPÍTULO 2
Derechos y obligaciones de las personas en el marco de la legislación aduanera
Sección 1
Suministro de información
Sección 2
Representación aduanera
Sección 3
Decisiones relativas a la aplicación de la Legislación Aduanera
Sección 4
Operador económico autorizado
Sección 5
Sanciones
Sección 6
Recursos
Sección 7
Control de mercancías
Sección 8
Conservación de documentos y datos , y gravámenes y costes
CAPÍTULO 3
Conversión de divisas y plazos
TÍTULO II ELEMENTOS EN QUE SE BASA LA APLICACIÓN DE LOS DERECHOS DE IMPORTACIÓN O DE EXPORTACIÓN Y OTRAS MEDIDAS EN EL COMERCIO DE MERCANCÍAS
Arancel aduanero común y clasificación arancelaria de las mercancías
Origen de las mercancías
Origen no preferencial
Origen Preferencial
Determinación del Origen de Mercancías Específicas
Valor en aduana de las mercancías
TÍTULO III
Origen de la deuda aduanera
Sección 1 Deuda aduanera de importación
Deuda aduanera de exportación
Disposiciones comunes a las deudas aduaneras nacidas en el momento de la importación y de la exportación
Garantía de una deuda aduanera potencial o existente
Cobro , pago , devolución y condonación del importe de los derechos de importación o de exportación
Sección 1 Determinación del importe de los derechos de importación o de exportación , notificación de la deuda aduanera y contracción
Pago del importe de los derechos de importación o de exportación
Devolución y condonación
CAPÍTULO 4
Extinción de la deuda aduanera
TÍTULO IV MERCANCÍAS INTRODUCIDAS EN EL TERRITORIO ADUANERO DE LA UNIÓN
Declaración sumaria de entrada
Llegada de las mercancías
Introducción de las mercancías en el territorio aduanero de la unión
Presentación , descarga y examen de las mercancías
Depósito temporal de las mercancías
TÍTULO V NORMAS GENERALES SOBRE EL ESTATUTO ADUANERO , LA INCLUSIÓN DE MERCANCÍAS EN UN RÉGIMEN ADUANERO , LA COMPROBACIÓN , EL LEVANTE Y LA CESIÓN DE LAS MERCANCÍAS
Estatuto aduanero de las mercancías
Inclusión de mercancías en un régimen aduanero
Disposiciones generales
Declaraciones en aduanas normales
Declaración en aduana simplificada
Disposiciones aplicables a todas las declaraciones en aduana
Otras simplificaciones
Comprobación y levante de las mercancías
Comprobación
Levante
Disposición de las mercancías
TÍTULO VI DESPACHO A LIBRE PRÁCTICA Y EXENCIÓN DE DERECHOS DE IMPORTACIÓN
Despacho a libre práctica
Exención de derechos de importación
Mercancías de retorno
Pesca marítima y productos extraídos del mar
TÍTULO VII REGÍMENES ESPECIALES
Tránsito
Tránsito externo e interno
Tránsito de la Unión
Depósito
Disposiciones comunes
Depósito aduanero
Zonas francas
Destino especial
Importación temporal
Destino final
CAPÍTULO 5
Perfeccionamiento
Perfeccionamiento activo
Perfeccionamiento pasivo
TÍTULO VIII SALIDA DE MERCANCÍAS SACADAS DEL TERRITORIO ADUANERO DE LA UNIÓN
Formalidades previas a la salida de las mercancías
Formalidades de salida de las mercancías
Exportación y reexportación
Declaración sumaria de salida
Notificación de reexportación
CAPÍTULO 6
Exención de los derechos de exportación
TÍTULO IX SISTEMAS ELECTRÓNICOS , SIMPLIFICACIONES , DELEGACIÓN DE PODERES , PROCEDIMIENTO DE COMITÉ Y DISPOSICIONES FINALES
Desarrollo de sistemas electrónicos
Simplificaciones en la aplicación de la legislación aduanera
Delegación de poderes y procedimiento de comité
Disposiciones finales
ANEXO
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
TÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece el código aduanero de la Unión ( en lo sucesivo , « código » ) , que contiene las disposiciones y procedimientos generales aplicables a las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión o que salgan del mismo .
Sin perjuicio del Derecho y de los convenios internacionales y de la normativa de la Unión aplicable a otros ámbitos , el código se aplicará de manera uniforme en todo el territorio aduanero de la Unión .
Se podrán aplicar determinadas disposiciones de la legislación aduanera fuera del territorio aduanero de la Unión cuando así se prevea en normas reguladoras de ámbitos específicos o en convenios internacionales .
Determinadas disposiciones de la legislación aduanera , incluidos los procedimientos simplificados contemplados , serán aplicables al comercio de mercancías de la Unión entre partes de su territorio aduanero a las que sean aplicables las disposiciones de la Directiva 2006/112 / CE o de la Directiva 2008/118 / CE , y partes de ese territorio a las que no sean aplicables , así como al comercio entre partes de ese territorio a las que no sean aplicables dichas disposiciones .
Artículo 2
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de especificar las disposiciones de la legislación aduanera y sus simplificaciones relativas a la declaración en aduana , la prueba del estatuto aduanero , la utilización del régimen de tránsito interno de la Unión siempre que no afecte a la adecuada aplicación de las medidas fiscales en juego , aplicables al comercio de mercancías de la Unión al que se refiere el artículo 1 , apartado 3 .
Tales actos podrán referirse a circunstancias determinadas del comercio de mercancías de la Unión que afecten a un solo Estado miembro .
Artículo 3
Misión de las autoridades aduaneras
Las autoridades aduaneras serán responsables de supervisar el comercio internacional de la Unión , debiendo contribuir a un comercio justo y abierto , a la aplicación de los aspectos externos del mercado interior y a la ejecución de la política comercial común y de las restantes políticas comunes de la Unión relacionadas con el comercio , así como a la seguridad global de la cadena de suministros .
Las autoridades aduaneras adoptarán medidas destinadas , en particular , a :
proteger los intereses financieros de la Unión y de sus Estados miembros ;
proteger a la Unión del comercio desleal e ilegal , apoyando al mismo tiempo las actividades comerciales legítimas ;
garantizar la seguridad y protección de la Unión y de sus residentes , y la protección del medio ambiente , actuando , cuando proceda , en estrecha cooperación con otras autoridades ; y
mantener un equilibrio adecuado entre los controles aduaneros y la facilitación del comercio legítimo .
Artículo 4
Territorio aduanero
El territorio aduanero de la Unión comprenderá los territorios siguientes , incluidos su mar territorial , sus aguas interiores y su espacio aéreo :
el territorio del Reino de Bélgica ,
el territorio de la República de Bulgaria ,
el territorio de la República Checa ,
el territorio del Reino de Dinamarca , salvo las Islas Feroe y Groenlandia ,
el territorio de la República Federal de Alemania , salvo la isla de Heligoland y el territorio de Büsingen ( Tratado de 23 de noviembre de 1964 entre la República Federal de Alemania y la Confederación Suiza ) ,
el territorio de la República de Estonia ,
el territorio de Irlanda ,
el territorio de la República Helénica ,
el territorio del Reino de España , salvo Ceuta y Melilla ,
el territorio de la República Francesa , salvo los países y territorios franceses de ultramar a los que se apliquen las disposiciones de la cuarta parte del TFUE ,
el territorio de la República de Croacia ,
el territorio de la República Italiana , salvo los municipios de Livigno y Campione d’Italia y las aguas nacionales del lago de Lugano comprendidas entre la orilla y la frontera política de la zona situada entre Ponte Tresa y Porto Ceresio ,
el territorio de la República de Chipre , de acuerdo con las disposiciones del Acta de adhesión de 2003 ,
el territorio de la República de Letonia ,
el territorio de la República de Lituania ,
el territorio del Gran Ducado de Luxemburgo ,
el territorio de Hungría ,
el territorio de Malta ,
el territorio europeo del Reino de los Países Bajos ,
el territorio de la República de Austria ,
el territorio de la República de Polonia ,
el territorio de la República Portuguesa ,
el territorio de Rumanía ,
el territorio de la República de Eslovenia ,
el territorio de la República Eslovaca ,
el territorio de la República de Finlandia ,
el territorio del Reino de Suecia , y
el territorio del Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte , de las Islas Anglonormandas y de la Isla de Man .
Habida cuenta de los convenios y tratados que les son aplicables , se considerarán parte integrante del territorio aduanero de la Unión los territorios situados fuera del territorio de los Estados miembros que se indican a continuación , incluidos su mar territorial , sus aguas interiores y su espacio aéreo :
FRANCIA
El territorio de Mónaco , tal y como se define en el Convenio aduanero firmado en París el 18 de mayo de 1963 ( Journal officiel de la République française de 27 de septiembre de 1963 , p. 8679 ) ;
CHIPRE
El territorio de las zonas de soberanía del Reino Unido de Akrotiri y Dhekelia , tal como se definen en el Tratado relativo al Establecimiento de la República de Chipre , firmado en Nicosia el 16 de agosto de 1960 [ United Kingdom Treaty Series no 4 ( 1961 ) , Cmnd . 1252 ] .
Artículo 5
Definiciones
A los efectos del presente código , se entenderá por :
« autoridades aduaneras » las administraciones de aduanas de los Estados miembros competentes para aplicar la legislación aduanera , así como cualquier otra autoridad que esté facultada con arreglo al Derecho nacional para aplicar determinadas disposiciones de esa legislación ;
« legislación aduanera » el cuerpo legal integrado por :
el código y las disposiciones para completarlo o para su ejecución , adoptadas a nivel de la Unión o a nivel nacional ;
el arancel aduanero común ;
la legislación relativa al establecimiento de un régimen de la Unión de franquicias aduaneras ; y
los acuerdos internacionales que contengan disposiciones aduaneras aplicables en la Unión ;
« controles aduaneros » los actos específicos efectuados por las autoridades aduaneras para garantizar el cumplimiento de la legislación aduanera y las demás disposiciones sobre entrada , salida , tránsito , circulación , depósito y destino final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Unión y otros países o territorios situados fuera de aquel , así como sobre la presencia y la circulación en el territorio aduanero de la Unión de mercancías no pertenecientes a la Unión y de mercancías incluidas en el régimen de destino final ;
« persona » toda persona física o jurídica , así como cualquier asociación de personas que no sea una persona jurídica pero cuya capacidad para realizar actos jurídicos esté reconocida por el Derecho de la Unión o el nacional ;
« operador económico » una persona que , en el ejercicio de su actividad profesional , intervenga en actividades a las que se aplique la legislación aduanera ;
« representante aduanero » toda persona nombrada por otra persona para ejecutar los actos y formalidades necesarios en virtud de la legislación aduanera en sus relaciones con las autoridades aduaneras ;
« riesgo » la probabilidad de que se produzca un hecho y su impacto en relación con la entrada , salida , tránsito , circulación o destino final de las mercancías que circulen entre el territorio aduanero de la Unión y otros países o territorios situados fuera de aquel , o con la presencia en el territorio aduanero de la Unión de mercancías no pertenecientes a la Unión , que :
impida la correcta aplicación de disposiciones de la Unión o nacionales ;
comprometa los intereses financieros de la Unión y de sus Estados miembros ; o
constituya una amenaza para la seguridad y protección de la Unión y de sus residentes , para la salud pública , la sanidad animal o la fitosanidad , para el medio ambiente o para los consumidores ;
« formalidades aduaneras » todas las operaciones que tengan que ser efectuadas por las personas y por las autoridades aduaneras para cumplir con la legislación aduanera ;
« declaración sumaria de entrada » el acto por el que una persona informa a las autoridades aduaneras , en la forma y el modo establecidos , y dentro de un plazo concreto , de que determinadas mercancías van a entrar en el territorio aduanero de la Unión ;
« declaración sumaria de salida » el acto por el que una persona informa a las autoridades aduaneras , en la forma y el modo establecidos , y dentro de un plazo concreto , de que determinadas mercancías van a salir del territorio aduanero de la Unión ;
« declaración de depósito temporal » el acto por el que una persona expresa , en la forma y el modo establecidos , que las mercancías están en depósito temporal ;
« declaración en aduana » el acto por el que una persona expresa , en la forma y el modo establecidos , la voluntad de incluir las mercancías en un determinado régimen aduanero , con mención , en su caso , de las disposiciones particulares que deban aplicarse ;
« declaración de reexportación » el acto por el que una persona expresa , en la forma y el modo establecidos , la voluntad de sacar del territorio aduanero de la Unión mercancías no pertenecientes a la Unión , a excepción de las que se hallen en régimen de zona franca o en depósito temporal ;
« notificación de reexportación » el acto por el que una persona expresa , en la forma y el modo establecidos , la voluntad de sacar del territorio aduanero de la Unión mercancías no pertenecientes a la Unión en régimen de zona franca o en depósito temporal ;
« declarante » la persona que presenta una declaración en aduana , una declaración de depósito temporal , una declaración sumaria de entrada , una declaración sumaria de salida , una declaración de reexportación o una notificación de reexportación en nombre propio , o la persona en cuyo nombre se presenta dicha declaración o dicha notificación ;
« régimen aduanero » cualquiera de los regímenes en los que puedan incluirse las mercancías con arreglo al código , a saber :
despacho a libre práctica ;
regímenes especiales ;
exportación ;
« depósito temporal » la situación en la que mercancías no pertenecientes a la Unión se almacenan temporalmente bajo vigilancia aduanera en el período entre su presentación en aduana y su inclusión en un régimen aduanero o su reexportación ;
« deuda aduanera » la obligación de una persona de pagar el importe de los derechos de importación o de exportación aplicables a mercancías específicas con arreglo a la legislación aduanera vigente ;
« deudor » toda persona responsable de una deuda aduanera ;
« derechos de importación » los derechos de aduana que deben pagarse por la importación de mercancías ;
« derechos de exportación » los derechos de aduana que deben pagarse por la exportación de mercancías ;
« estatuto aduanero » el estatuto de una mercancía como mercancía de la Unión o como mercancía no perteneciente a la Unión ;
« mercancías de la Unión » las mercancías que respondan a alguno de los criterios siguientes :
se obtengan enteramente en el territorio aduanero de la Unión y no incorporen ninguna mercancía importada de países o territorios situados fuera del territorio aduanero de aquella ;
se introduzcan en el territorio aduanero de la Unión procedentes de países o territorios situados fuera de dicho territorio y se despachen a libre práctica ;
se obtengan o produzcan en el territorio aduanero de la Unión solo con las mercancías a las que se refiere la letra b ) o con mercancías que respondan a los criterios indicados en las letras a ) y b ) ;
« mercancías no pertenecientes a la Unión » las mercancías no recogidas en el punto 23 o que hayan perdido su estatuto aduanero de mercancías de la Unión ;
« gestión de riesgos » la detección sistemática de los riesgos , también mediante controles aleatorios , y la aplicación de todas las medidas que sean necesarias para reducir la exposición a ellos ;
« levante de las mercancías » el acto por el que las autoridades aduaneras pongan las mercancías a disposición de los fines concretos del régimen aduanero en el que se hayan incluido ;
« vigilancia aduanera » las tareas desempeñadas generalmente por las autoridades aduaneras para garantizar el cumplimiento de la legislación aduanera y , en su caso , el de otras disposiciones aplicables a las mercancías sujetas a dichas tareas ;
« devolución » el reembolso de un importe de derechos de importación o de exportación que ha sido pagado ;
« condonación » la dispensa de la obligación de pagar un importe pendiente de derechos de importación o de exportación ;
« productos transformados » los productos resultantes de las operaciones de transformación en el marco de los regímenes de perfeccionamiento ;
« persona establecida en el territorio aduanero de la Unión »
en el caso de las personas físicas , cualquier persona que tenga su domicilio habitual en el territorio aduanero de la Unión ;
en el caso de las personas jurídicas y de las asociaciones de personas , cualquier persona que tenga su domicilio social , su sede o un establecimiento comercial permanente en el territorio aduanero de la Unión ;
« establecimiento comercial permanente » un centro de actividades fijo , en el que se hallan disponibles permanentemente los recursos humanos y técnicos necesarios , y a través del cual se realizan , en parte o en su totalidad , las operaciones aduaneras de una persona ;
« presentación en aduana » la notificación a las autoridades aduaneras de la llegada de las mercancías a la aduana , o a cualquier otro lugar designado o autorizado por aquellas , y de su disponibilidad para los controles aduaneros ;
« titular de las mercancías » la persona que ostente su propiedad o un derecho similar de disposición de ellas o que tenga el control físico de ellas ;
« titular del régimen »
la persona que presente la declaración en aduana o por cuya cuenta se presente esta ; o
la persona a la que se hayan cedido los derechos y obligaciones en el marco de un régimen aduanero ;
« medidas de política comercial » las medidas no arancelarias que se establezcan en el ámbito de la política comercial común , en forma de disposiciones de la Unión para regular el comercio internacional de mercancías ;
« operaciones de transformación » cualquiera de las siguientes :
la manipulación de mercancías , incluidos su montaje o ensamblaje o su incorporación a otras mercancías ;
la transformación de mercancías ;
la destrucción de mercancías ;
la reparación de mercancías , incluidas su restauración y su puesta a punto ;
el uso de mercancías que no formen parte del producto transformado pero que permitan o faciliten la producción de este , incluso aunque se consuman total o parcialmente en el proceso ( ayudas a la producción ) ;
« coeficiente de rendimiento » la cantidad o el porcentaje de productos transformados que se obtengan de la transformación de una determinada cantidad de mercancías incluidas en un régimen de perfeccionamiento ;
« decisión » todo acto de las autoridades aduaneras relativo a la legislación aduanera , mediante el que se pronuncien sobre un caso concreto y que conlleve efectos jurídicos para el interesado ;
« transportista »
en el contexto de la entrada , la persona que introduzca las mercancías en el territorio aduanero de la Unión o que asuma la responsabilidad del transporte de esas mercancías en dicho territorio .
No obstante :
en el caso del transporte combinado , se entenderá por « transportista » la persona que opere aquel medio de transporte que , tras su entrada en el territorio aduanero de la Unión , circule por sí mismo como medio de transporte activo ;
en el caso del tráfico marítimo o aéreo , cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento , se entenderá por « transportista » la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para la introducción real de las mercancías en el territorio aduanero de la Unión ;
en el contexto de la salida , la persona que saque las mercancías o asuma la responsabilidad de su transporte fuera del territorio aduanero de la Unión .
No obstante :
en el caso del transporte combinado , cuando el medio de transporte activo que abandone el territorio aduanero de la Unión se utilice únicamente para transportar otro medio de transporte , el cual , tras la llegada del medio de transporte activo a su destino , circulará por sí mismo como medio de transporte activo , se entenderá por " transportista " la persona que opere aquel medio de transporte que , una vez que el medio de transporte haya abandonado el territorio aduanero de la Unión y haya llegado a su destino , circule por sí mismo ;
en el caso del tráfico marítimo o aéreo , cuando existe un acuerdo de uso compartido de buque o un contrato de fletamento , se entenderá por « transportista » la persona que concluya un contrato y expida un conocimiento de embarque o un conocimiento aéreo para el transporte real de las mercancías fuera del territorio aduanero de la Unión ;
« comisión de compra » el importe pagado por un importador a un agente por representarlo en la compra de las mercancías objeto de valoración .
Artículo 6
Sistemas de intercambio y almacenamiento de información y requisitos comunes en materia de datos
Todo intercambio de información , como declaraciones , solicitudes o decisiones entre las autoridades aduaneras y entre estas y los operadores económicos , y el almacenamiento de esa información necesario con arreglo a la legislación aduanera deberán efectuarse mediante técnicas de tratamiento electrónico de datos .
Se determinarán requisitos en materia de datos comunes a efectos del intercambio y almacenamiento de la información a que se refiere el apartado 1 .
Podrán utilizarse medios de intercambio y almacenamiento de información distintos de las técnicas mencionadas en el apartado 1 , en los siguientes casos :
con carácter permanente en caso de que resulte debidamente justificado por el tipo de tráfico , o cuando no sea adecuado utilizar técnicas de tratamiento electrónico de datos en relación con las formalidades aduaneras de que se trate ;
con carácter temporal , en caso de que fallen temporalmente los sistemas informáticos de las autoridades aduaneras o de los operadores económicos ;
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , la Comisión podrá adoptar en casos excepcionales decisiones por las que se autorice a uno o varios Estados miembros a utilizar medios de intercambio y almacenamiento de información distintos de las técnicas de tratamiento electrónico de datos .
La decisión relativa a la excepción deberá estar justificada por la situación específica del Estado miembro que la haya solicitado y se concederá la excepción por un período de tiempo limitado .
La excepción se reexaminará periódicamente y podrá ser prorrogada por el Estado miembro al que vaya dirigida por nuevos períodos de tiempo previa solicitud .
Se revocará cuando deje de estar justificada .
La excepción no deberá afectar al intercambio de información entre el Estado miembro al que vaya dirigida y otros Estados miembros ni al intercambio y almacenamiento de información en otros Estados miembros a efectos de la aplicación de la legislación aduanera .
Artículo 7
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar :
los requisitos comunes en materia de datos a que se refiere el artículo 6 , apartado 2 , teniendo en cuenta la necesidad de llevar a cabo las formalidades aduaneras previstas en la legislación aduanera , así como el carácter y finalidad del intercambio y almacenamiento de información a los que se refiere el artículo 6 , apartado 1 ;
los casos específicos en los que pueden utilizarse medios de intercambio y almacenamiento de información distintos de las técnicas de tratamiento electrónico de datos , de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) ;
el tipo de información y los datos que han de consignarse en los registros a los que se refieren los artículos 148 , apartado 4 , y 214 , apartado 1 .
Artículo 8
Atribución de competencias de ejecución
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución :
cuando sea necesario , el formato y los códigos de los requisitos en materia de datos comunes , mencionados en el artículo 6 , apartado 2 ;
las normas de procedimiento relativas al intercambio y almacenamiento de información por medios distintos a las técnicas de tratamiento electrónico de datos a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 .
Dichos actos de ejecución se adoptarán con arreglo al procedimiento de examen a que se refiere el artículo 285 , apartado 4 .
La Comisión adoptará las decisiones en materia de excepciones a que se refiere el artículo 6 , apartado 4 , mediante actos de ejecución .
Dichos actos de ejecución se adoptarán de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 285 , apartado 2 .
Artículo 9
Registro
Los operadores económicos establecidos en el territorio aduanero de la Unión se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que estén establecidos .
En casos específicos , los operadores económicos que no estén establecidos en el territorio aduanero de la Unión se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que presenten por primera vez una declaración o una solicitud de decisión .
Salvo que se disponga lo contrario , las personas que no sean operadores económicos no tendrán obligación de registro ante las autoridades aduaneras .
Cuando se las personas mencionadas en el párrafo primero tengan la obligación de registrarse , será de aplicación lo siguiente :
si están establecidas en el territorio aduanero de la Unión , se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que estén establecidas ;
si no están establecidas en el territorio aduanero de la Unión , se registrarán ante las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que presenten por primera vez una declaración o una solicitud de decisión .
En casos específicos , las autoridades aduaneras invalidarán el registro .
Artículo 10
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar :
los casos mencionados en el artículo 9 , apartado 2 , en los que se exija registrarse ante las autoridades aduaneras a los operadores económicos no establecidos en el territorio aduanero de la Unión ;
los casos mencionados en el artículo 9 , apartado 3 , párrafo primero , en los que se exija registrarse ante la autoridades aduaneras a personas distintas de los operadores económicos ;
los casos mencionados en el artículo 9 , apartado 4 , en los que las autoridades aduaneras invaliden un registro .
Artículo 11
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , la autoridad aduanera responsable del registro a que se refiere el artículo 9 .
Artículo 12
Comunicación de información y protección de datos
Toda información obtenida por las autoridades aduaneras en el desempeño de sus funciones que sea confidencial por naturaleza o que se haya facilitado con ese carácter estará protegida por el deber de secreto profesional .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 47 , apartado 2 , las autoridades competentes no podrán difundir esa información sin el consentimiento expreso de la persona o autoridad que la haya facilitado .
Dicha información , sin embargo , podrá difundirse sin ese consentimiento cuando las autoridades aduaneras estén obligadas o autorizadas a hacerlo así en el marco de un procedimiento judicial o en virtud de las disposiciones vigentes , especialmente en materia de protección de datos .
La información confidencial del apartado 1 podrá comunicarse a las autoridades aduaneras y otras autoridades competentes de países o territorios situados fuera del territorio aduanero de la Unión a efectos de la cooperación aduanera con dichos países o territorios en el marco de un acuerdo internacional o de la legislación de la Unión en el ámbito de la política comercial común .
Toda difusión o comunicación de la información a que se refieren los apartados 1 y 2 deberá garantizar un nivel adecuado de protección de datos con pleno respeto de las disposiciones vigentes en materia de protección de datos .
Artículo 13
Intercambio de información complementaria entre las autoridades aduaneras y los operadores económicos
En particular a efectos de la cooperación mutua en la detección y prevención de riesgos , las autoridades aduaneras y los operadores económicos podrán intercambiarse cualquier información que no esté exigida expresamente por la legislación aduanera .
Tal intercambio podrá tener lugar en el marco de un acuerdo escrito e incluir el acceso de las autoridades aduaneras a los sistemas informáticos del operador económico .
Toda información que facilite una parte a la otra en el marco de la cooperación prevista en el apartado 1 se considerará de carácter confidencial a menos que ambas partes acuerden lo contrario .
Artículo 14
Suministro de información por las autoridades aduaneras
Cualquier persona interesada podrá solicitar a las autoridades aduaneras información relativa a la aplicación de la legislación aduanera .
Tal solicitud podrá rechazarse si no se relaciona con una actividad que se prevea realizar en el ámbito del comercio internacional de mercancías .
Las autoridades aduaneras mantendrán un diálogo regular con los operadores económicos y con otras autoridades que intervengan en el comercio internacional de mercancías .
Promoverán , asimismo , la necesaria transparencia divulgando sin restricciones y , siempre que sea factible , sin gastos y a través de Internet , la legislación aduanera , las resoluciones administrativas generales y los formularios de solicitud .
Artículo 15
Suministro de información a las autoridades aduaneras
A requerimiento de las autoridades aduaneras y dentro del plazo fijado , toda persona que intervenga directa o indirectamente en la realización de las formalidades aduaneras o en los controles aduaneros deberá facilitar a dichas autoridades toda la información y documentación exigida , en una forma adecuada , y toda la asistencia que sea precisa para la realización de esas formalidades o controles .
Toda persona que presente a las autoridades aduaneras una declaración en aduana , una declaración de depósito temporal , una declaración sumaria de entrada , una declaración sumaria de salida , una declaración de reexportación o una notificación de reexportación , o una solicitud de autorización o de cualquier otra decisión será responsable de lo siguiente :
la exactitud y completud de la información que contenga la declaración , notificación o solicitud ;
la autenticidad , exactitud y validez de los documentos justificativos de la declaración , notificación o solicitud ; y
en su caso , el cumplimiento de todas las obligaciones derivadas del régimen aduanero en el que se incluyan las mercancías o de la realización de las operaciones que se hayan autorizado .
Lo dispuesto en el párrafo primero se aplicará también al suministro de cualquier información en cualquier otra forma exigida por las autoridades aduaneras o comunicada a estas .
En caso de que sea el representante aduanero de la persona interesada , según el artículo 18 , quien presente la declaración , o notificación o solicitud , o facilite la información , dicho representante aduanero quedará también sujeto a la responsabilidad establecida en el párrafo primero del presente apartado .
Artículo 16
Sistemas electrónicos
Los Estados miembros cooperarán con la Comisión en el desarrollo , mantenimiento y utilización de sistemas electrónicos para el intercambio de información entre autoridades aduaneras y con la Comisión y el almacenamiento de dicha información , conforme a lo dispuesto en el presente código .
Los Estados miembros a los que se haya concedido una excepción , con arreglo al artículo 6 , apartado 4 , no estarán obligados a desarrollar , mantener y utilizar los sistemas electrónicos mencionados en el apartado 1 del presente , en el ámbito de aplicación de dicha excepción .
Artículo 17
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las disposiciones técnicas para el desarrollo , mantenimiento y utilización de los sistemas electrónicos a que se refiere el artículo 16 , apartado 1 .
Artículo 18 ,
Representante aduanero
Toda persona podrá nombrar a un representante aduanero .
Esta representación podrá ser directa , en cuyo caso el representante aduanero actuará en nombre y por cuenta de otra persona , o indirecta , en cuyo caso actuará en su propio nombre pero por cuenta de otra persona .
Los representantes aduaneros deberán estar establecidos en el territorio aduanero de la Unión .
Salvo que se disponga lo contrario , los representantes aduaneros estarán dispensados de ese requisito cuando actúen por cuenta de personas que no tengan obligación de estar establecidas en el territorio aduanero de la Unión .
Los Estados miembros podrán determinar , de conformidad con el Derecho de la Unión , las condiciones en las que un representante aduanero podrá prestar servicios en el Estado miembro en que esté establecido .
No obstante , sin perjuicio de la aplicación de criterios menos estrictos por parte de los Estados miembros en cuestión , todo representante aduanero que cumpla los criterios establecidos en el artículo 39 , letras a ) a d ) , estará autorizado a prestar tales servicios en otro Estado miembro distinto de aquel en que esté establecido .
Los Estados miembros podrán aplicar las condiciones determinadas de acuerdo con la primera frase del apartado 3 a los representantes aduaneros que no estén establecidos en el territorio aduanero de la Unión .
Artículo 19
Poder de representación
En su relación con las autoridades aduaneras , el representante aduanero declarará estar actuando por cuenta de la persona representada e indicará si la representación es directa o indirecta .
Quien omita declarar que está actuando como representante aduanero o declare estar actuando en tal condición sin poseer un poder de representación para ello , se considerará que actúa en su propio nombre y por cuenta propia .
Las autoridades aduaneras podrán exigir a cualquier persona que declare estar actuando como representante aduanero la presentación de la prueba del poder de representación que le haya otorgado la persona representada .
En casos específicos , las autoridades aduaneras no exigirán la presentación de dicha prueba .
Las autoridades aduaneras no exigirán a aquella persona que actúe como representante aduanero , que ejecute y efectuando con carácter habitual actos y formalidades , que presente en cada ocasión la prueba del poder de representación , siempre que tal persona esté en condiciones de presentar dicha prueba y a petición de las autoridades aduaneras .
Artículo 20
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar :
los casos en que no se aplicará la dispensa prevista en el artículo 18 , apartado 2 , párrafo segundo ;
los casos en los que las autoridades aduaneras no exigirán la prueba del poder de prevista en el artículo 19 , apartado 2 , párrafo primero .
Artículo 21
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la concesión y prueba de la autorización a que hace referencia el artículo 18 , apartado 3
Artículo 22
Decisiones adoptadas previa solicitud
Toda persona que solicite una decisión relacionada con la aplicación de la legislación aduanera deberá facilitar la información que las autoridades aduaneras competentes necesiten para poder adoptar esa decisión .
La decisión podrá también ser solicitada por varias personas y adoptarse para todas ellas , de acuerdo con las condiciones establecidas en la legislación aduanera .
Salvo que se disponga lo contrario , la autoridad aduanera competente será la del lugar en que se lleve o se encuentre accesible la contabilidad principal del solicitante a efectos aduaneros , y en el que vaya a realizarse al menos una parte de las actividades a que se refiere la decisión .
Las autoridades aduaneras comprobarán , sin demora y a más tardar en el plazo de 30 días a partir de la recepción de la solicitud de decisión , si se satisfacen las condiciones de aceptación de dicha solicitud .
Cuando las autoridades aduaneras comprueben que la solicitud contiene toda la información requerida para adoptar la decisión , comunicarán su aceptación al solicitante en el plazo señalado en el párrafo primero .
Las autoridades aduaneras competentes tomarán las decisiones a las que se refiere el apartado 1 y las notificarán al solicitante , sin demora y a más tardar en el plazo de 120 días a partir de la fecha de aceptación de la solicitud , salvo que se disponga lo contrario .
Cuando las autoridades aduaneras no puedan cumplir el plazo para adoptar una decisión , informarán al solicitante de ello antes de que venza dicho plazo , exponiéndole los motivos de tal imposibilidad e indicándole el plazo suplementario que consideren necesario para adoptar una decisión .
Salvo que se disponga lo contrario , dicho plazo suplementario no excederá de 30 días .
Sin perjuicio de lo establecido en el párrafo segundo , las autoridades aduaneras podrán prorrogar el plazo para adoptar una decisión , según lo previsto en la legislación aduanera , cuando el solicitante pida una prórroga para proceder a ajustes a fin de garantizar el cumplimiento de las condiciones y los criterios .
Estos ajustes y el plazo ulterior necesario para realizarlos serán comunicados a las autoridades aduaneras , que decidirán sobre la prórroga .
Salvo que se disponga lo contrario en la legislación aduanera o en la propia decisión que se adopte , esta surtirá efecto desde la fecha en que el solicitante reciba , o se considere que ha recibido , la notificación de su adopción .
Salvo en los casos previstos en el artículo 45 , apartado 2 , las decisiones adoptadas serán ejecutables por las autoridades aduaneras desde esa misma fecha .
Salvo que se disponga lo contrario en la legislación aduanera , la decisión será válida sin limitación temporal .
Antes de adoptar una decisión que perjudique al solicitante , las autoridades aduaneras comunicarán los motivos en los que pretenden basar su decisión a este último , el cual tendrá la oportunidad de presentar observaciones dentro de un plazo establecido , que comenzará a contar a partir de la fecha en que reciba o se considere que deba haber recibido la comunicación .
Tras el vencimiento de ese plazo , se notificará al solicitante , del modo debido , la decisión adoptada .
El párrafo primero no será de aplicación en cualquiera de los casos siguientes :
cuando se refiera a una decisión prevista en el artículo 33 , apartado 1 ;
en caso de denegación del beneficio de un contingente arancelario cuando se alcance el volumen del contingente arancelario especificado , con arreglo al artículo 56 , apartado 4 , párrafo primero ;
cuando así lo exija la naturaleza o el nivel de la amenaza para la seguridad y protección de la Unión y de sus residentes , para la salud humana , la sanidad animal o la fitosanidad , para el medio ambiente o para los consumidores ;
cuando la decisión tenga por objeto velar por la aplicación de otra decisión a la que se haya aplicado el párrafo primero , sin perjuicio de la legislación del Estado miembro de que se trate ;
cuando pueda afectar a investigaciones iniciadas para luchar contra el fraude ;
en otros casos específicos .
Cuando perjudique al solicitante , la decisión que se adopte deberá exponer los motivos que han llevado a su adopción y mencionará el derecho de recurso que dispone el artículo 44 .
Artículo 23
Gestión de las decisiones adoptadas previa solicitud
El titular de la decisión deberá cumplir las obligaciones que se derivan de esa decisión .
El titular de la decisión informará sin demora a las autoridades aduaneras de cualquier elemento que surja tras la adopción de la decisión , que pueda influir en su mantenimiento o su contenido .
Sin perjuicio de las disposiciones que regulan en otros ámbitos los casos de invalidez o de nulidad de las decisiones , las autoridades aduaneras que hayan adoptado una decisión podrán anularla , modificarla o revocarla en cualquier momento cuando no se ajuste a la legislación aduanera .
En casos específicos , las autoridades aduaneras :
reexaminarán la decisión ;
suspenderán una decisión cuando no proceda anularla , revocarla o modificarla .
Las autoridades aduaneras supervisarán las condiciones y los criterios que debe cumplir el titular de una decisión .
También supervisarán el cumplimiento de las obligaciones que se deriven de esa decisión .
Cuando el titular de la decisión lleve establecido menos de tres años , las autoridades aduaneras lo someterán a una estrecha supervisión durante el primer año posterior a la adopción de la decisión .
Artículo 24
las excepciones al artículo 22 , apartado 1 , párrafo tercero ;
las condiciones de aceptación de una solicitud con arreglo al artículo 22 . apartado 2 ;
el plazo de adopción de una decisión específica , incluida la posible prórroga de dicho plazo , de conformidad con el artículo 22 , apartado 3 ;
los casos , mencionados en el artículo 22 , apartado 4 , en los que las decisiones surten efecto a partir de una fecha distinta de la fecha en que la recibe el solicitante o en la que se considera que la ha recibido ;
los casos , mencionados en el artículo 22 , apartado 5 , en que la decisión no es válida sin limitación temporal ;
la duración del plazo mencionado en el artículo 22 , apartado 6 , párrafo primero ;
los casos específicos a que se refiere la letra f ) del apartado 22 , apartado 6 , párrafo segundo , en los que no se dará al solicitante la oportunidad de expresar sus observaciones ;
los casos y las normas para el reexamen y la suspensión de las decisiones de conformidad con lo dispuesto en el artículo 23 . apartado 4 .
Artículo 25
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a :
la presentación y aceptación de la solicitud de decisión a que se refiere el artículo 22 , apartados 1 y 2 ;
la adopción de la decisión a que se refiere el artículo 22 , incluida , cuando proceda , la consulta a los Estados miembros interesados ;
la supervisión de una decisión , de conformidad con el artículo 23 , apartado 5 .
Artículo 26
Validez de las decisiones en toda la Unión
A menos que el efecto de una decisión se limite a uno o varios Estados miembros , las decisiones relacionadas con la aplicación de la legislación aduanera serán válidas en todo el territorio aduanero de la Unión .
Artículo 27
Anulación de decisiones favorables
Las autoridades aduaneras anularán las decisiones que sean favorables al titular de la decisión , en caso de que concurran las tres circunstancias siguientes :
que la decisión adoptada se haya basado en información incorrecta o incompleta ;
que el titular de la decisión supiera o debiera razonablemente haber sabido que la información era incorrecta o incompleta ,
que la decisión habría sido diferente si la información hubiese sido correcta y completa .
La anulación de una decisión será notificada al titular de dicha decisión .
Salvo que se disponga lo contrario en la decisión conforme a la legislación aduanera , la anulación será efectiva desde la misma fecha en que haya comenzado a surtir efectos la decisión inicial .
Artículo 28
Revocación y modificación de decisiones favorables
Una decisión favorable al interesado será revocada o modificada cuando , en casos distintos de los previstos en el artículo 27 :
no se hayan cumplido o hayan dejado de cumplirse una o varias de las condiciones establecidas para su adopción ; o
el titular de la decisión así lo solicite .
Salvo que se disponga lo contrario , la revocación de una decisión favorable a varias personas podrá afectar únicamente a aquella que haya incumplido las obligaciones impuestas por esa decisión .
La revocación o modificación de una decisión será notificada al titular de dicha decisión .
El artículo 22 , apartado 4 , se aplicará a la revocación o modificación de la decisión .
No obstante , en casos excepcionales en que así lo requieran los intereses legítimos del titular de la decisión , las autoridades aduaneras podrán aplazar la fecha en que la revocación o modificación deba comenzar a surtir efectos hasta un máximo de un año .
Esa fecha deberá indicarse en la decisión de revocación o modificación .
Artículo 29
Decisiones adoptadas sin solicitud previa
Excepto cuando una autoridad aduanera actúe en calidad de autoridad judicial , las disposiciones del artículo 22 , apartados 4 , 5 , 6 y 7 , del artículo 23 , apartado 3 , y de los artículos 26 , 27 y 28 se aplicarán también a las decisiones que tomen las autoridades aduaneras sin solicitud previa de la persona interesada .
Artículo 30
Limitaciones aplicables a las decisiones relativas a la inclusión de mercancías en un régimen aduanero o en depósito temporal
Salvo que la persona afectada lo solicite , la revocación , modificación o suspensión de una decisión favorable no afectará a las mercancías que en el momento en que surta efecto dicha revocación , modificación o suspensión hayan sido incluidas y se encuentren aún en un régimen aduanero o en depósito temporal en virtud de la decisión revocada , modificada o suspendida .
Artículo 31
los casos , a los que se refiere el artículo 28 , apartado 2 , en los que la revocación de una decisión favorable dirigida a varias personas puede afectar también a personas distintas de aquella que haya incumplido las obligaciones impuestas por esa decisión ;
los casos excepcionales en los que las autoridades aduaneras pueden aplazar la fecha en que la revocación o modificación surta efecto de conformidad con lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 4 , párrafo segundo .
Artículo 32
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento para la anulación , revocación o modificación de una decisión favorable .
Artículo 33
Decisiones relativas a las informaciones vinculantes
Las autoridades aduaneras adoptarán , previa solicitud , decisiones relativas a informaciones arancelarias vinculantes ( « decisiones IAV » ) o decisiones relativas a informaciones vinculantes en materia de origen ( « decisiones IVO » ) .
Dicha solicitud no se aceptará en ninguna de las circunstancias siguientes :
cuando se efectúe o se haya efectuado ya en la misma aduana o en otra diferente , por el titular o por una persona que actúe por cuenta del titular de una decisión , la solicitud de una decisión relativa a las mismas mercancías , y tratándose de decisiones IVO , cuando se den las mismas circunstancias que determinaron la adquisición del origen ;
cuando la solicitud no esté relacionada con ninguno de los fines previstos para las decisiones IAV o IVO ni con ninguno de los destinos previstos de un régimen aduanero .
Las decisiones IAV e IVO solo serán vinculantes en materia de clasificación arancelaria y de determinación del origen de las mercancías :
para las autoridades aduaneras , respecto del titular de la decisión , únicamente en relación con las mercancías cuyas formalidades aduaneras se cumplimenten después de la fecha en que la decisión surta efecto ;
para el titular de la decisión , respecto de las autoridades aduaneras , únicamente desde la fecha en que reciba , o se considere que ha recibido , la notificación de la decisión .
Las decisiones IAV e IVO tendrán una validez de tres años a partir de la fecha en la que la decisión surta efecto .
Para aplicar una decisión IAV o IVO en el marco de un régimen aduanero concreto , el titular de la decisión tendrá que ser capaz de probar lo siguiente :
en el caso de las decisiones IAV , que las mercancías declaradas se corresponden en todos sus aspectos con las descritas en la decisión ;
en el caso de las decisiones IVO , que las mercancías en cuestión y las circunstancias determinantes de la adquisición del origen se corresponden en todos sus aspectos con las mercancías y las circunstancias descritas en la decisión .
Artículo 34
Gestión de decisiones relativas a las informaciones vinculantes
Las decisiones IAV dejarán de ser válidas antes de que finalice el plazo a que se refiere el artículo 33 , apartado 3 , cuando dejen de ajustarse a la legislación como consecuencia de cualquiera de los supuestos siguientes :
adopción de una modificación de las nomenclaturas a que se refiere el artículo 56 , apartado 2 , letras a ) y b ) ;
adopción de las medidas a que se refiere el artículo 57 , apartado 4 ;
con efectos a partir de la fecha de aplicación de dichas modificaciones o medidas .
Las decisiones IVO dejarán de ser válidas antes de que finalice el plazo a que se refiere el artículo 33 , apartado , 3 en cualquiera de los siguientes casos :
cuando se adopte un reglamento o se celebre un acuerdo que sea aplicable en la Unión y la decisión IVO deje de ser conforme a lo dispuesto en ellos , con efectos a partir de la fecha de aplicación de dicho reglamento o acuerdo ;
cuando dejen de ser compatibles con el Acuerdo sobre Normas de Origen elaborado en el seno de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) o con las notas explicativas o criterios sobre el origen adoptados a efectos de interpretación de dicho Acuerdo , con efectos a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las decisiones IAV o IVO no dejarán de ser válidas con efecto retroactivo .
No obstante lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 3 , y en el artículo 27 , las decisiones IAV e IVO serán anuladas cuando se hayan basado en información incorrecta o incompleta facilitada por los solicitantes .
Las decisiones IAV e IVO se revocarán de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 3 , y en el artículo 28 .
Sin embargo , no se revocarán por solicitud del titular de la decisión .
Las decisiones IAV e IVO no podrán modificarse .
Las autoridades aduaneras revocarán las decisiones IAV :
cuando dejen de ser compatibles con la interpretación de las nomenclaturas a que se refiere el artículo 56 , apartado 2 , letras a ) y b ) , resultante de cualquiera de los supuestos siguientes :
las notas explicativas a las que se refiere el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 13 ] , con efectos a partir de la fecha de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , con efectos a partir de la fecha de la publicación del fallo de dicha sentencia en el Diario Oficial de la Unión Europea ;
las decisiones de clasificación , los criterios de clasificación o las modificaciones de las notas explicativas de la nomenclatura del sistema armonizado de designación y codificación de las mercancías , adoptado por la organización creada por el Convenio por el que se establece un Consejo de Cooperación Aduanera , hecho en Bruselas el 15 de diciembre de 1950 , con efectos a partir de la fecha de publicación de la Comunicación de la Comisión en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea ; o
Las decisiones IVO se revocarán :
cuando dejen de ser compatibles con una sentencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , con efectos a partir de la fecha de la publicación del fallo de dicha sentencia en el Diario Oficial de la Unión Europea ; o
cuando sean de aplicación el apartado 1 , letra b ) , o los apartados 2 , 7 u 8 , las decisiones IAV o IVO podrán seguir utilizándose en relación con los contratos firmes basados en la decisión y celebrados antes de que haya dejado de ser válida o haya sido revocada .
Dicha prórroga de la utilización no se aplicará cuando la decisión IVO se haya adoptado respecto de mercancías que vayan a ser exportadas .
La prórroga de la utilización a que se hace referencia en el párrafo primero no excederá de seis meses a partir de la fecha en que las decisiones IAV o IVO hayan dejado de ser válidas o hayan sido revocadas .
No obstante , la medida a que se refiere el artículo 57 , apartado 4 , o el artículo 67 podrá excluir dicha prórroga o establecer un plazo de tiempo más corto .
Cuando se trate de productos para los que se presenta un certificado de importación o de exportación en el momento del cumplimiento de las formalidades aduaneras , el período de seis meses se sustituirá por el período de validez del certificado de que se trate .
Para poder beneficiarse de la prórroga de la utilización de una decisión IAV o IVO , el titular de dicha decisión presentará una solicitud a la autoridad aduanera que adoptó la decisión en el plazo de 30 días a partir de la fecha en que dicha decisión haya dejado de ser válida o haya sido revocada , indicando las cantidades para las que se solicita la prórroga de utilización y el Estado miembro o los Estados miembros en los que las mercancías van a ser despachadas durante el plazo de la prórroga de utilización .
La autoridad aduanera adoptará una decisión sobre la prórroga de la utilización y la notificará al titular con la mayor brevedad y , a más tardar , en el plazo de 30 días a partir de la fecha de recepción de toda la información necesaria para poder adoptar dicha decisión .
La Comisión notificará a las autoridades aduaneras :
la suspensión de la adopción de decisiones IAV e IVO para aquellas mercancías en relación con las cuales no se garantice una clasificación arancelaria o una determinación del origen correctas y uniformes ; o
el levantamiento de la suspensión mencionada en la letra a ) .
La Comisión podrá adoptar decisiones mediante las que se solicite a los Estados miembros que revoquen las decisiones IAV o IVO , a fin de garantizar que se atribuye a las mercancías una clasificación arancelaria o una determinación del origen correctas y uniformes .
Artículo 35
Decisiones relativas a las informaciones vinculantes en relación con otros elementos
En casos específicos , las autoridades aduaneras adoptarán , previa solicitud , decisiones acerca de las informaciones vinculantes en relación con otros elementos a los que se refiere el título II , que fundamenten la aplicación de derechos de importación o de exportación y otras medidas respecto del comercio de mercancías .
Artículo 36
los casos específicos a los que se hace referencia en el artículo 34 , apartado 7 , letra b ) , y en el artículo 34 apartado 8 , letra b ) , cuando se vayan a revocar decisiones IAV e IVO ;
los casos a los que se hace referencia en el artículo 35 , cuando se adopten decisiones acerca de informaciones vinculantes en relación con otros elementos que fundamenten la aplicación de derechos de importación o de exportación y otras medidas respecto del comercio de mercancías .
Artículo 37
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución las normas de procedimiento para :
la utilización de una decisión IAV o IVO una vez que haya dejado de ser valida o haya sido revocada , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 34 , apartado 9 ;
la notificación efectuada por la Comisión a las autoridades aduaneras de conformidad con el artículo 34 , apartado 10 , letras a ) y b ) ;
la utilización de las decisiones a las que se hace referencia en el artículo 35 y se determinan de conformidad con el artículo 36 , letra d ) , una vez que hayan dejado de ser válidas ;
la suspensión de las decisiones a las que se hace referencia en el artículo 32 ter y se determinan de conformidad con el artículo 33 , letra d ) , y la notificación de la suspensión o del levantamiento de la suspensión a las autoridades aduaneras .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las decisiones por las que se solicite a los Estados miembros que revoquen :
decisiones a las que se hace referencia en el artículo 34 , apartado 11 ;
decisiones a las que se hace referencia en el artículo 35 y se determinan de conformidad con el artículo 36 , letra b ) .
Cuando el dictamen del Comité a que se refiere el artículo 244 , apartado 1 , deba obtenerse mediante procedimiento escrito , será de aplicación el artículo 244 , apartado 6 .
Artículo 38
Solicitud y autorización
Todo operador económico establecido en el territorio aduanero de la Unión que cumpla los criterios dispuestos en el artículo 39 podrá solicitar el estatuto de operador económico autorizado .
Dicho estatuto será concedido por las autoridades aduaneras , en su caso previa consulta a otras autoridades competentes , y se someterá a supervisión .
El estatuto de operador económico autorizado consistirá en los siguientes tipos de autorización :
la de operador económico autorizado de simplificaciones aduaneras que permitirá a su titular beneficiarse de determinados procedimientos simplificados en virtud de la legislación aduanera ; o
la de operador económico autorizado de seguridad y protección que concederá a su titular facilidades en materia de seguridad y protección .
Ambos tipos de autorización mencionados en el apartado 2 son acumulables .
Las autoridades aduaneras de todos los Estados miembros reconocerán el estatuto de operador económico autorizado , a reserva de los artículos 39 , 40 y 41 quinquies .
Una vez reconocido el estatuto de operador económico autorizado de simplificaciones aduaneras y siempre que se cumplan los requisitos fijados por la legislación aduanera para un tipo específico de procedimiento simplificado , las autoridades aduaneras autorizarán al operador a beneficiarse de dicho procedimiento .
Las autoridades aduaneras no examinarán de nuevo los criterios que ya hayan sido examinados al conceder el estatuto de operador económico autorizado .
El operador económico autorizado contemplado en el apartado 2 recibirá un trato más favorable que los demás operadores económicos por lo que respecta a los controles aduaneros con arreglo al tipo de autorización concedida , en particular menos controles físicos y documentales .
Las autoridades aduaneras concederán las ventajas resultantes del estatuto de operador económico autorizado a las personas establecidas en países o territorios fuera del territorio aduanero de la Unión , que satisfagan los requisitos y cumplan las obligaciones definidas en la legislación pertinente de dichos países o territorios , siempre que la Unión reconozca esos requisitos y obligaciones como equivalentes a los que se imponen a los operadores económicos autorizados establecidos en el territorio aduanero de la Unión .
Dicha concesión de ventajas se basará en el principio de reciprocidad , a menos que la Unión decida otra cosa , e irá respaldada por un acuerdo internacional o por la legislación de la Unión en el ámbito de la política comercial común .
Artículo 39
Concesión del estatuto
Los criterios para la concesión del estatuto de operador económico autorizado serán los siguientes :
inexistencia de infracciones graves o reiteradas de la legislación aduanera y de la normativa fiscal , en particular que no haya habido condena alguna por un delito grave en relación con la actividad económica del solicitante ;
demostración , por el solicitante , de un alto nivel de control de sus operaciones y del flujo de mercancías , mediante un sistema de gestión de los registros comerciales y , en su caso , de los registros de transporte , que permita la correcta realización de los controles aduaneros ;
solvencia financiera , la cual se considerará acreditada cuando el solicitante tenga un buen nivel financiero que le permita cumplir sus compromisos , teniendo debidamente en cuenta las características del tipo de actividad de que se trate ;
por lo que respecta a la autorización contemplada en el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) , un nivel adecuado de competencia o de cualificaciones profesionales directamente relacionadas con la actividad que ejerza ; y
por lo que respecta a la autorización contemplada en el artículo 38 , apartado 2 , letra b ) , niveles de seguridad y protección adecuados , los cuales se considerarán satisfechos cuando el solicitante demuestre que mantiene las medidas adecuadas para garantizar la seguridad y la protección de la cadena de suministro internacional , incluso en los ámbitos de la integridad física y los controles de acceso , los procesos logísticos y el tratamiento de determinados tipos de mercancías , el personal y la identificación de los socios comerciales .
Artículo 40
las simplificaciones a que se refiere el artículo 38 , apartado 2 , letra a ) ;
las facilidades a que se refiere el artículo 38 , apartado 2 , letra b ) ;
el trato más favorable a que se refiere el artículo 38 , apartado 6 .
Artículo 41
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las modalidades de aplicación de los criterios a los que se refiere el artículo 39 .
Artículo 42
Imposición de sanciones
Cada Estado miembro establecerá sanciones en caso de incumplimiento de la legislación aduanera .
Dichas sanciones serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Cuando se impongan sanciones administrativas , estas podrán adoptar , inter alia , una o ambas de las dos formas siguientes :
una carga pecuniaria impuesta por las autoridades aduaneras , incluido , cuando proceda , un pago suplementario que sustituya a la sanción penal aplicable ;
la revocación , suspensión o modificación de cualquier autorización de la que goce la persona sancionada .
Los Estados miembros notificarán a la Comisión , en el plazo de 180 días a partir de la fecha de aplicación del presente artículos e determine con arreglo al artículo 288 , apartado 2 , las disposiciones nacionales vigentes contempladas en el apartado 1 del presente artículo y comunicarán sin demora cualquier modificación posterior que afecte a dichas disposiciones .
Artículo 43
Decisiones adoptadas por la autoridad judicial
Los artículos 44 y 45 no se aplicarán a los recursos que puedan presentarse para la anulación , revocación o modificación de decisiones relativas a la aplicación de la legislación aduanera adoptadas por una autoridad judicial o por autoridades aduaneras que actúen en calidad de autoridades judiciales .
Artículo 44
Derecho de recurso
Toda persona tendrá derecho a recurrir una decisión de las autoridades aduaneras relativa a la aplicación de la legislación aduanera , cuando esta le afecte directa e individualmente
De igual modo , toda persona que haya solicitado una decisión a las autoridades aduaneras y no la haya obtenido dentro del plazo dispuesto en el artículo 22 , apartado 3 , estará legitimada para ejercer el derecho de recurso .
El derecho de recurso podrá ejercerse en al menos dos fases :
inicialmente , ante las autoridades aduaneras o ante una autoridad judicial u otro órgano designado a tal efecto por los Estados miembros ;
subsiguientemente , ante un órgano superior independiente , que podrá ser , según las disposiciones vigentes en los Estados miembros , una autoridad judicial o un órgano especializado equivalente .
El recurso se interpondrá en el Estado miembro en que se haya adoptado o solicitado la decisión .
Los Estados miembros garantizarán que los procedimientos de recurso aplicados hagan posible la rápida confirmación o corrección de las decisiones tomadas por las autoridades aduaneras .
Artículo 45
Suspensión de decisiones
La presentación de un recurso no determinará la suspensión de la decisión impugnada .
No obstante , las autoridades aduaneras ordenarán la suspensión total o parcial de la ejecución de dicha decisión cuando tengan razones fundadas para dudar de la conformidad de la decisión impugnada con la legislación aduanera o cuando pueda temerse un daño irreparable para el interesado .
En los casos mencionados en el apartado 2 , cuando la decisión impugnada determine la obligación de pagar derechos de importación o de exportación , la suspensión de la aplicación de la decisión estará supeditada a la prestación de una garantía , salvo que se determine , basándose en una evaluación documentada , que podría causar al deudor graves dificultades económicas o sociales .
Artículo 46
Gestión de riesgos y controles aduaneros
Las autoridades aduaneras podrán efectuar cuantos controles aduaneros consideren necesarios .
Dichos controles podrán consistir , en particular , en examinar las mercancías , tomar muestras , verificar la exactitud y completud de la información facilitada en una declaración o notificación y la existencia , autenticidad , exactitud y validez de los documentos , revisar la contabilidad de los operadores económicos y otros registros , inspeccionar los medios de transporte y las mercancías y equipajes que transporten las personas facturados o como bulto de mano , y realizar investigaciones oficiales y otros actos similares .
Los controles aduaneros distintos de los aleatorios se basarán , principalmente , en un análisis de riesgos que , haciendo uso de las técnicas de tratamiento electrónico de datos , permita identificar y evaluar los riesgos y desarrollar las medidas necesarias para afrontarlos , sobre la base de criterios establecidos a nivel nacional , de la Unión y , en su caso , internacional .
Los controles aduaneros se efectuarán en un marco común de gestión de riesgos basado en el intercambio de información sobre riesgos y de los resultados de los análisis de riesgos entre las administraciones aduaneras y que establezca criterios y normas de riesgo comunes , medidas de control y ámbitos prioritarios de control .
Los controles basados en dicha información y criterios se llevarán a cabo sin perjuicio de los demás controles realizados de conformidad con el apartado 1 o con otras disposiciones en vigor .
Las autoridades aduaneras deberán proceder a la gestión de riesgos para distinguir entre los varios niveles de riesgo asociado a las mercancías sujetas a control o vigilancia aduaneros y para determinar si es necesario realizar controles aduaneros específicos de las mercancías e indicar , si tal fuera el caso , dónde deben efectuarse dichos controles .
La gestión de riesgos incluirá actividades tales como la recogida de datos e información , el análisis y la evaluación de riesgos , la determinación y adopción de medidas , y el seguimiento y la revisión periódicos del proceso y sus resultados , a partir de fuentes y estrategias internacionales , de la Unión y nacionales .
Las autoridades aduaneras procederán al intercambio de la información sobre riesgos y de los resultados del análisis de riesgos :
cuando la autoridad aduanera considere que existe un riesgo significativo que exige un control aduanero y los resultados de este último permitan determinar que se ha producido el hecho que ocasiona el riesgo ; o
cuando los resultados del control no permitan determinar que se ha producido el hecho que ocasiona el riesgo , pero la autoridad aduanera correspondiente considere que existe la amenaza de un riesgo elevado en otro lugar de la Unión .
Con objeto de establecer las normas y criterios de riesgo comunes , las medidas de control y los ámbitos prioritarios de control mencionados en el apartado 3 , se tendrán en cuenta todos los elementos siguientes :
la proporcionalidad con el riesgo ;
la urgencia de la necesidad de aplicar los controles ;
el impacto probable en el flujo comercial , en los distintos Estados miembros y en el control de los recursos .
Los criterios y normas de riesgo comunes a que se refiere el apartado 3 incluirán todos los elementos siguientes :
la descripción de los riesgos ;
los factores o indicadores de riesgo que deberán emplearse para seleccionar las mercancías o los operadores económicos que deban someterse a control aduanero ;
la naturaleza de los controles aduaneros que deban emprender las autoridades aduaneras ;
el plazo de aplicación de los controles aduaneros contemplados en la letra c ) .
Los ámbitos prioritarios de control abarcarán regímenes aduaneros particulares , tipos de mercancías , rutas comerciales , modos de transporte u operadores económicos que estén sujetos a análisis de riesgos y controles aduaneros más intensos durante un determinado período , sin perjuicio de los demás controles llevados a cabo habitualmente por las autoridades aduaneras .
Artículo 47
Cooperación entre autoridades
Cuando las mercancías sujetas a controles aduaneros sean sometidas a otros controles por autoridades competentes distintas de las aduaneras , las autoridades aduaneras procurarán , en estrecha cooperación con esas otras autoridades , que dichos controles se efectúen , siempre que sea posible , en el mismo momento y en el mismo lugar que los controles aduaneros ( controles centralizados ) ; serán las autoridades aduaneras las que cumplan la función de coordinación para lograrlo .
En el marco de los controles objeto de la presente sección , las autoridades aduaneras y no aduaneras competentes podrán , cuando ello sea necesario para minimizar los riesgos y combatir el fraude , intercambiarse entre sí y con la Comisión los datos de los que dispongan sobre la entrada , salida , tránsito , circulación depósito y destino final de las mercancías , incluido el tráfico postal , que circulen entre el territorio aduanero de la Unión y países y territorios situados fuera de dicho territorio , sobre la presencia y la circulación en el territorio aduanero de la Unión de mercancías no pertenecientes a la Unión y de mercancías incluidas en el régimen de destino final , y sobre los resultados de todos los controles .
Las autoridades aduaneras y la Comisión también podrán intercambiarse entre sí los datos a efectos de garantizar una aplicación uniforme de la legislación aduanera .
Artículo 48
Control posterior al levante
Con posterioridad al levante de las mercancías y a efectos de los controles aduaneros , las autoridades aduaneras podrán verificar la exactitud y completud de la información facilitada en las declaraciones en aduana , las declaraciones de depósito temporal , las declaraciones sumarias de entrada y de salida , las declaraciones de reexportación o las notificaciones de reexportación , y la existencia , autenticidad , exactitud y validez de los documentos justificativos , y podrán examinar la contabilidad del declarante y otros registros en relación con las operaciones relativas a las mercancías de que se trate o con otras operaciones comerciales anteriores o posteriores que afecten a dichas mercancías .
Las autoridades aduaneras también podrán examinar esas mercancías y tomar muestras de ellas cuando aún sea posible .
Los controles podrán realizarse en los locales del titular de las mercancías o de su representante , en los de otra persona que , de forma directa o indirecta , haya actuado o actúe comercialmente en esas operaciones o en los de cualquier otra persona que esté en posesión de esos datos y documentos con fines comerciales .
Artículo 49
Vuelos y cruceros en el interior de la Unión
Se someterán a controles o formalidades aduaneros el equipaje facturado y de mano de las personas que realicen un vuelo o un crucero marítimo dentro de la Unión , únicamente cuando la legislación aduanera así lo disponga .
Lo dispuesto en el apartado 1 se aplicará sin perjuicio de :
los controles de seguridad y protección ;
los controles asociados a prohibiciones o restricciones .
Artículo 50
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , medidas para garantizar una aplicación uniforme de los controles aduaneros , incluido el intercambio de información sobre riesgos y de los resultados de los análisis de riesgos , las normas y criterios de riesgo comunes , las medidas de control y los ámbitos prioritarios de control , a que se refiere el artículo 46 , apartado 3 .
Por razones imperiosas de urgencia en relación con dichas medidas y debidamente justificadas por la necesidad de actualizar con prontitud el marco común de gestión de riesgos y de adaptar el intercambio de información sobre riesgos y el análisis de sus resultados , las normas y criterios de riesgo comunes y los ámbitos prioritarios de control , la Comisión adoptará actos de ejecución inmediatamente aplicables de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 285 , apartado 5 .
La Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , los puertos o aeropuertos donde se aplican los controles y formalidades aduaneros , de conformidad con el artículo 49 , a lo siguiente :
el equipaje de mano y los equipajes facturados de las siguientes personas :
personas que efectúen un vuelo en una aeronave procedente de un aeropuerto situado fuera de la Unión y que vayan a continuar dicho vuelo , previa escala en un aeropuerto de la Unión , con destino a otro aeropuerto de la Unión ;
personas que efectúen un vuelo en una aeronave que realice escala en un aeropuerto de la Unión antes de continuar dicho vuelo con destino a un aeropuerto situado fuera de la Unión ;
personas que utilicen un servicio marítimo efectuado por el mismo buque y que incluya trayectos sucesivos que hayan comenzado , o realicen escala , o terminen en un puerto situado fuera de la Unión ;
personas a bordo de una embarcación de recreo y de una aeronave turística o comercial ;
el equipaje de mano y facturado :
que llegue a un aeropuerto de la Unión a bordo de una aeronave procedente de un aeropuerto situado fuera de la Unión y sea transbordado , en ese aeropuerto de la Unión , a otra aeronave que efectúa un vuelo dentro de la Unión ;
embarcado en un aeropuerto de la Unión en una aeronave que efectúa un vuelo dentro de la Unión con el fin de ser transbordado , en otro aeropuerto de la Unión , a una aeronave cuyo destino sea un aeropuerto situado fuera de la Unión .
Artículo 51
Conservación de documentos y datos
Con el fin de posibilitar los controles aduaneros , las personas interesadas deberán conservar , al menos durante tres años , toda la documentación e información prevista en el artículo 15 , apartado 1 , en una forma que sea accesible y aceptable para las autoridades aduaneras .
En el caso de las mercancías despachadas a libre práctica en circunstancias distintas de las indicadas en el párrafo tercero , o en el de las declaradas para la exportación , ese plazo se iniciará a partir del final del año en el que se admitan las declaraciones en aduana de despacho a libre práctica o de exportación .
En el caso de las mercancías que , en razón de su destino final , se despachen a libre práctica con exención de derechos o con un tipo reducido de derecho de importación , el plazo se iniciará a partir del final del año en el que dejen de estar sujetas a la vigilancia aduanera .
En el caso de las mercancías incluidas en otros regímenes aduaneros o en depósito temporal , el plazo comenzará a contar a partir del final del año en el que concluya el régimen en cuestión o finalice el depósito temporal .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 4 , cuando el control aduanero de una deuda aduanera ponga de manifiesto la necesidad de corregir la contracción de esta , y siempre que la persona interesada sea informada de tal necesidad , el plazo previsto en el apartado 1 del presente artículo para la conservación de la documentación y de la información se prolongará tres años más .
Cuando se haya interpuesto un recurso o haya dado comienzo un proceso judicial , la documentación y la información deberán conservarse durante el plazo de tiempo previsto en el apartado 1 o hasta que concluya el recurso o el procedimiento judicial , si se trata de una fecha posterior .
Artículo 52
Gravámenes y costes
Las autoridades aduaneras no impondrán gravámenes por los controles aduaneros y demás actos de aplicación de la normativa aduanera efectuados durante el horario oficial de sus aduanas competentes .
Las autoridades aduaneras podrán imponer gravámenes o recuperar costes cuando se presten servicios especiales , en particular , los costes derivados :
de la presencia que pueda solicitarse del personal de aduanas fuera del horario oficial o en locales que no sean los de aduanas ;
de los análisis e informes de expertos sobre las mercancías y de las tarifas postales que deban pagarse en caso de devolución de aquellas a un solicitante , particularmente en el marco de las decisiones contempladas en el artículo 33 o en el del suministro de información previsto en el artículo 14 , apartado 1 ;
del examen o muestreo de las mercancías para fines de verificación , o de la destrucción de estas , en caso de que se produzcan gastos que no sean los de la utilización del personal de aduanas ;
de las medidas de control excepcionales que sean necesarias debido a la naturaleza de las mercancías o a los riesgos potenciales existentes .
Artículo 53
Conversión de divisas
Las autoridades competentes publicarán y / o divulgarán en Internet el tipo de cambio aplicable , cuando sea necesaria la conversión de divisas por alguna de las razones siguientes :
porque los elementos utilizados para determinar el valor en aduana de una mercancía estén expresados en una moneda distinta de la del Estado miembro donde ese valor se determine ,
porque se requiera calcular el valor del euro en una moneda nacional a fin de determinar la clasificación arancelaria de la mercancía y el importe de los derechos de importación o de exportación , incluidos los umbrales de valor en el arancel aduanero común .
Cuando la conversión de divisas sea necesaria por motivos distintos de los indicados en el apartado 1 , el valor del euro en monedas nacionales que deba aplicarse en el marco de la normativa aduanera se fijará , al menos , una vez al año .
Artículo 54
La Comisión establecerá , mediante actos de ejecución , normas sobre la conversión de divisas a los efectos del artículo 53 , apartados 1 y 2 .
Artículo 55
Plazos , fechas y términos
A menos que se disponga lo contrario , cuando las disposiciones de la legislación aduanera establezcan plazos , fechas o términos , tales plazos no podrán prolongarse o reducirse ni las fechas o términos diferirse o adelantarse .
Serán de aplicación las normas que regulen los plazos , fechas y términos que establece el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1182/71 del Consejo , de 3 de junio de 1971 , por el que se determinan las normas aplicables a los plazos , fechas y términos [ 14 ] , salvo que se disponga lo contrario en la legislación aduanera .
TITULO II
ELEMENTOS EN QUE SE BASA LA APLICACIÓN DE LOS DERECHOS DE IMPORTACIÓN O DE EXPORTACIÓN Y OTRAS MEDIDAS EN EL COMERCIO DE MERCANCÍAS
Artículo 56
Arancel aduanero común y vigilancia
Los derechos de importación o de exportación adeudados se basarán en el arancel aduanero común .
Otras medidas establecidas por la normativa de la Unión que regule ámbitos específicos relacionados con el comercio de mercancías se aplicarán , en su caso , de conformidad con la clasificación arancelaria de estas .
El arancel aduanero común comprenderá todo lo siguiente :
la nomenclatura combinada de las mercancías establecida en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ;
cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en la nomenclatura combinada , o que introduzca en esta nuevas subdivisiones , y que sea establecida por un acto de la Unión de ámbito específico con el fin de aplicar medidas arancelarias en el comercio de mercancías ;
los derechos de aduana autónomos , convencionales o normales , aplicables a las mercancías cubiertas por la nomenclatura combinada ;
las medidas arancelarias preferenciales contenidas en acuerdos que haya celebrado la Unión con países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o con grupos de esos países o territorios ;
las medidas arancelarias preferenciales que adopte unilateralmente la Unión para países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o para grupos de esos países o territorios ;
las medidas autónomas que establezcan una reducción o una exención de los derechos de aduana por ciertas mercancías ;
las disposiciones que prevean un trato arancelario favorable para ciertas mercancías en razón de su naturaleza o de su destino final en el marco de las medidas indicadas en las letras c ) a f ) o h ) ;
otras medidas arancelarias contenidas en la normativa de la Unión en el ámbito de la agricultura , del comercio o de otros ámbitos .
En el caso de las mercancías que cumplan las condiciones incluidas en las medidas indicadas en el apartado 2 , letras d ) a g ) , dichas medidas se aplicarán , previa solicitud del declarante , en lugar de los derechos mencionados en la letra c ) de ese mismo apartado .
Tal aplicación podrá hacerse con carácter retroactivo siempre que se cumplan los plazos y condiciones fijados en las disposiciones pertinentes o en el código .
Cuando la aplicación de las medidas indicadas en el apartado 2 , letras d ) a g ) , o la exención de las de la letra h ) del mismo apartado se limite a un determinado volumen de importaciones o exportaciones , tal aplicación o exención cesará , en el caso de los contingentes arancelarios , tan pronto como se alcance el volumen de importaciones o exportaciones fijado .
En el caso de los límites máximos arancelarios , tal aplicación cesará en virtud de un acto normativo de la Unión .
El despacho a libre práctica o la exportación de las mercancías , a los que se aplican las medidas contempladas en los apartados 1 y 2 , podrán ser objeto de vigilancia .
Artículo 57
Clasificación arancelaria de las mercancías
Para la aplicación del arancel aduanero común , la clasificación arancelaria de una mercancía consistirá en determinar la subpartida o subdivisión de la nomenclatura combinada en la que deba clasificarse .
Para la aplicación de medidas no arancelarias , la clasificación arancelaria de una mercancía consistirá en determinar la subpartida o subdivisión en la que deba clasificarse dentro de la nomenclatura combinada o de cualquier otra nomenclatura que esté establecida por actos de la Unión y que se base total o parcialmente en la nomenclatura combinada o que introduzca en esta más subdivisiones .
La subpartida o subdivisión que , según lo previsto en los apartados 1 o 2 , se determine para una mercancía servirá de base para aplicarle las medidas correspondientes a esa subpartida .
La Comisión podrá adoptar medidas para determinar la clasificación arancelaria de las mercancías de conformidad con lo establecido en los apartados 1 y 2 .
Artículo 58
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , medidas relativas a la gestión uniforme de los contingentes arancelarios y los límites máximos arancelarios mencionados en el artículo 56 , apartado 4 , y a la gestión de la vigilancia del despacho a libre práctica y de la exportación de las mercancías mencionados en el artículo 56 , apartado 5 , mediante actos de ejecución .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las medidas a que se refiere el artículo 57 , apartado 4 .
Por razones imperiosas de urgencia debidamente justificadas por la necesidad de garantizar con prontitud una aplicación correcta y uniforme de la nomenclatura combinada , la Comisión adoptará actos de ejecución inmediatamente aplicables , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 285 , apartado 5 .
Artículo 59
Ámbito de aplicación
Los artículos 60 y 61 contienen disposiciones para determinar el origen no preferencial de las mercancías a efectos de la aplicación de las medidas siguientes :
el arancel aduanero común , salvo las medidas indicadas en el artículo 56 , apartado 2 , letras d ) y e ) ;
las medidas no arancelarias establecidas por actos de la Unión que regulen ámbitos específicos relacionados con el comercio de mercancías ; y
otras medidas de la Unión relacionadas con el origen de las mercancías .
Artículo 60
Adquisición del origen
Se considerará que las mercancías enteramente obtenidas en un solo país o territorio tienen su origen en este país o territorio .
Se considerará que las mercancías en cuya producción intervenga más de un país o territorio tienen su origen en aquel en el que se haya producido su última transformación o elaboración sustancial , económicamente justificada , efectuada en una empresa equipada a tal efecto , y que haya conducido a la fabricación de un producto nuevo o que represente un grado de fabricación importante .
Artículo 61
Prueba de origen
Cuando en la declaración en aduana se indique un origen de acuerdo con la legislación aduanera , las autoridades aduaneras podrán exigir que el declarante acredite el origen de las mercancías .
En caso de plantearse dudas razonables sobre la prueba de origen que se haya presentado en virtud de la legislación aduanera o de otras disposiciones de la Unión de ámbitos específicos , las autoridades aduaneras podrán exigir cualquier otra prueba complementaria necesaria para cerciorarse de que la indicación del origen cumple la legislación aplicable de la Unión .
Si las necesidades del comercio así lo requieren , se podrán expedir en la Unión documentos que acrediten el origen con arreglo a las normas de origen vigentes en el país o territorio de destino o a cualquier otro sistema que identifique el país en el que se hayan obtenido enteramente las mercancías o en el que se haya efectuado la última transformación sustancial .
Artículo 62
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 , con el fin de determinar las normas en virtud de las cuales las mercancías , cuya determinación del origen no preferencial se exige a efectos de la aplicación de las medidas de la Unión a que se refiere el artículo 59 , se consideren obtenidas enteramente en un solo país o territorio o que han sido objeto de una última transformación o elaboración sustancial , económicamente justificada , efectuada en una empresa equipada a tal efecto , y que haya conducido a la fabricación de un producto nuevo o que constituya una fase importante de fabricación en un país o territorio de conformidad con lo dispuesto en el artículo 60 .
Artículo 63
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , los procedimientos relativos a la presentación y verificación de las pruebas de origen a que hace referencia el artículo 61 .
Artículo 64
Origen preferencial de las mercancías
Para poder acogerse a las medidas indicadas en el artículo 56 , apartado 2 , letras d ) o e ) , o de medidas preferenciales no arancelarias , las mercancías deberán cumplir las normas de origen preferencial previstas en los apartados 2 a 5 del presente artículo
En el caso de mercancías que se acojan a las medidas preferenciales contenidas en acuerdos que haya suscrito la Unión con países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o con grupos de esos países o territorios , las normas de origen preferencial se establecerán en dichos acuerdos .
En el caso de mercancías que se acojan a las medidas preferenciales adoptadas unilateralmente por la Unión para países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o para grupos de esos países o territorios que no sean los indicados en el apartado 5 , la Comisión adoptará medidas por las que se establezcan las normas de origen preferencial .
Esas normas se basarán bien en el criterio de que las mercancías se han obtenido enteramente o bien en el criterio de que las mercancías han sido objeto de transformación o elaboración suficiente .
En el caso de mercancías que se acojan a las medidas preferenciales que establece el Protocolo no 2 del Acta de adhesión de 1985 para el comercio entre el territorio aduanero de la Unión y Ceuta y Melilla , las normas de origen preferencial se adoptarán de conformidad con el artículo 9 de dicho Protocolo .
En el caso de mercancías que se acojan a las medidas preferenciales de regímenes preferenciales establecidos en favor de los países y territorios de ultramar asociados a la Unión , las normas de origen preferencial se adoptarán de acuerdo con el artículo 203 del TFUE .
A iniciativa propia o previa solicitud de un país o territorio beneficiario , la Comisión podrá concederle , para determinadas mercancías , una excepción temporal a las normas de origen preferencial a que se refiere el apartado 3 .
La excepción temporal estará justificada por uno de los motivos siguientes :
factores internos o externos que hagan que dicho país o territorio beneficiario se vea temporalmente en la imposibilidad de cumplir las normas de origen preferencial ;
que el país o territorio beneficiario necesite un período de preparación para cumplir dichas normas .
La excepción temporal quedará limitada a la duración de los efectos de los factores internos o externos que hayan motivado su concesión , o al plazo que requiera el país o territorio beneficiario para lograr el cumplimiento de las normas .
Cuando se conceda una excepción , el país o territorio beneficiario deberá cumplir cualesquiera de los requisitos establecidos en lo que se refiere a la información que se debe facilitar a la Comisión en relación con la utilización de la excepción y la gestión de las cantidades para las cuales se concede la excepción .
Artículo 65
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 por los que se establezcan las normas de origen preferencial a que se refiere el artículo 64 , apartado 3 .
Artículo 66
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución :
las normas , de procedimiento , a que se refiere el artículo 64 , apartado 1 , destinadas a facilitar la determinación en la Unión del origen preferencial de las mercancías ,
una medida por la que se concede una excepción temporal al país o territorio beneficiario , contemplada en el artículo 64 , apartado 6 .
Artículo 67
Medidas adoptadas por la Comisión
La Comisión podrá adoptar medidas a fin de determinar el origen de mercancías específicas de conformidad con las normas de origen aplicables a dichas mercancías .
Artículo 68
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , las medidas a que se refiere el artículo 67 .
Por razones imperiosas de urgencia en relación con dichas medidas debidamente justificadas por la necesidad de garantizar con prontitud una aplicación correcta de las normas de origen , la Comisión adoptará actos de ejecución inmediatamente aplicables , de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 285 , apartado 5 .
Artículo 69
Para la aplicación del arancel aduanero común y de las medidas no arancelarias establecidas por disposiciones de la Unión que regulen ámbitos específicos relacionados con el comercio de mercancías , el valor en aduana de estas se determinará de conformidad con los artículos 70 y 74 .
Artículo 70
Método de valoración en aduana basado en el valor de transacción
La base principal para determinar el valor en aduana de las mercancías será el valor de transacción , que es el precio realmente pagado o por pagar por ellas cuando se vendan para su exportación al territorio aduanero de la Unión , ajustado , en su caso .
El precio realmente pagado o por pagar será el pago total que el comprador haya efectuado o deba efectuar al vendedor o a un tercero en favor del vendedor , por las mercancías importadas , e incluirá todos los pagos efectuados o por efectuar como condición de la venta de esas mercancías .
El valor de transacción se aplicará siempre que se cumplan todas las condiciones siguientes :
que no existan más restricciones para la utilización o disposición de las mercancías por parte del comprador que las siguientes :
restricciones impuestas o exigidas por las normas o por las autoridades públicas de la Unión ;
limitaciones de la zona geográfica en la que las mercancías puedan ser objeto de reventa ;
restricciones que no afecten sustancialmente al valor en aduana de las mercancías ;
que ni la venta ni el precio estén sujetos a condiciones o consideraciones que impidan determinar el valor de las mercancías que deban valorarse ;
que ninguno de los beneficios derivados de la reventa , cesión o utilización posterior de las mercancías por el comprador repercuta directa o indirectamente en el vendedor , salvo que el valor pueda ajustarse convenientemente ;
que no exista vinculación entre comprador y vendedor o la vinculación no tenga influencia en el precio .
Artículo 71
Elementos del valor de transacción
Al determinar el valor en aduana en aplicación del artículo 70 , el precio realmente pagado o por pagar por las mercancías importadas se completará con :
los siguientes elementos , en la medida en que los soporte el comprador y no estén incluidos en el precio realmente pagado o que debe pagarse por las mercancías :
las comisiones y los gastos de corretaje , salvo las comisiones de compra ;
el coste de los envases que , a efectos aduaneros , se considere que forman un todo con la mercancía ; y
el coste de embalaje , tanto por la mano de obra como por los materiales ;
el valor , imputado de forma adecuada , de los bienes y servicios que se indican a continuación , cuando hayan sido suministrados directa o indirectamente por el comprador , gratuitamente o a precios reducidos , y utilizados en la producción y venta para la exportación de las mercancías importadas , en la medida en que dicho valor no esté incluido en el precio realmente pagado o por pagar :
materiales , componentes , partes y elementos similares incorporados a las mercancías importadas ;
herramientas , matrices , moldes y objetos similares utilizados en la producción de las mercancías importadas ;
materiales consumidos en la producción de las mercancías importadas ; y
trabajos de ingeniería , de desarrollo , artísticos y de diseño , planos y croquis , realizados fuera de la Unión y necesarios para la producción de las mercancías importadas ;
los cánones y derechos de licencia relacionados con las mercancías objeto de valoración que el comprador esté obligado a pagar , directa o indirectamente , como condición de la venta de dichas mercancías , en la medida en que los mencionados cánones y derechos no estén incluidos en el precio realmente pagado o por pagar ;
el valor de cualquier parte del producto de una posterior reventa , cesión o utilización de las mercancías importadas , que revierta directa o indirectamente al vendedor ; y
los siguientes costes hasta el lugar por donde se introducen las mercancías en el territorio aduanero de la Unión :
los gastos de transporte y de seguro de las mercancías importadas , y
los gastos de carga y de manipulación asociados al transporte de las mercancías importadas .
Cualquier elemento que se sume al precio realmente pagado o por pagar , de conformidad con el apartado 1 , se basará exclusivamente en datos objetivos y cuantificables .
Al determinar el valor en aduana , únicamente podrán sumarse al precio realmente pagado o por pagar los elementos previstos en el presente artículo .
Artículo 72
Elementos que no deben incluirse en el valor en aduana .
Al determinar el valor en aduana en aplicación del artículo 70 , no se incluirá ninguno de los elementos siguientes :
los gastos de transporte de las mercancías importadas después de su entrada en el territorio aduanero de la Unión ;
los gastos de construcción , instalación , montaje , mantenimiento o asistencia técnica , realizados después de la entrada en el territorio aduanero de la Unión de las mercancías importadas , tales como instalaciones , máquinas o material industrial ;
los importes de los intereses derivados de un acuerdo de financiación contraído por el comprador , relativo a la compra de las mercancías importadas , independientemente de que la financiación corra a cargo del vendedor o de otra persona , siempre que el acuerdo de financiación conste por escrito y , si así se requiere , que el comprador pueda demostrar que se cumplen las siguientes condiciones :
que tales mercancías se venden efectivamente al precio declarado como realmente pagado o por pagar ;
que el tipo de interés exigido no excede del aplicado corrientemente a tales transacciones en el país y en el momento en que se haya proporcionado la financiación ;
derechos de reproducción en la Unión de las mercancías importadas ;
comisiones de compra ;
derechos de importación y otros gravámenes pagaderos en la Unión como consecuencia de la importación o la venta de las mercancías ;
no obstante lo dispuesto en el artículo 71 , apartado 1 , letra c ) , los pagos que efectúe el comprador por el derecho de distribución o reventa de las mercancías importadas , cuando no constituyan una condición de la venta de dichas mercancías para su exportación a la Unión .
Artículo 73
Simplificación
Previa solicitud , las autoridades aduaneras podrán autorizar que las siguientes cantidades se determinen sobre la base de criterios específicos , cuando estas no sean cuantificables en la fecha en que se admita la declaración de aduanas :
importes que no deben incluirse en el valor en aduana de conformidad con el artículo 70 , apartado 2 ; y
los importes a que se refieren los artículos 71 y 72 .
Artículo 74
Métodos secundarios de valoración en aduana
En caso de que la determinación del valor en aduana de las mercancías no sea posible en el marco del artículo 70 , se irán aplicando sucesivamente las letras a ) a d ) del apartado 2 del presente artículo hasta llegar a aquella que permita en primer lugar determinar dicho valor .
El orden de aplicación de las letras c ) y d ) del apartado 2 del presente artículo se invertirá si el declarante así lo solicita .
En el marco del apartado 1 , el valor en aduana será :
el valor de transacción de mercancías idénticas que se vendan para su exportación al territorio aduanero de la Unión y se exporten a ella al mismo tiempo que las mercancías que deban valorarse o en una fecha próxima ;
el valor de transacción de mercancías similares que se vendan para su exportación al territorio aduanero de la Unión y se exporten a ella al mismo tiempo que las mercancías que deban valorarse o en una fecha próxima ;
el valor basado en el precio unitario al que se venda en el territorio aduanero de la Unión a personas no vinculadas con los vendedores la mayor cantidad total de las mercancías importadas o de otras mercancías idénticas o similares también importadas ; o
el valor calculado , igual a la suma :
del coste o valor de los materiales y del proceso de fabricación o transformación empleados en la producción de las mercancías importadas ;
de una cantidad en concepto de beneficios y gastos generales , igual a la que suele cargarse en las ventas de mercancías de la misma naturaleza o especie que las que se valoren , efectuadas por productores del país de exportación en operaciones de exportación con destino a la Unión ;
del coste o valor de los elementos enumerados en el apartado 1 del artículo 71 , apartado 1 , letra e ) .
En caso de que no sea posible determinar el valor en aduana con arreglo al apartado 1 , la determinación de dicho valor se efectuará basándose en la información disponible en el territorio aduanero de la Unión , utilizando medios razonables que se ajusten a los principios y disposiciones generales contenidos en :
el Acuerdo relativo a la Aplicación del artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ;
el artículo VII del Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ; y
el presente capítulo .
Artículo 75
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de determinar las condiciones para la concesión de la autorización a que se refiere el artículo 73 .
Artículo 76
para determinar el valor en aduana de conformidad con lo dispuesto en el artículo 70 , apartados 1 y 2 , y los artículo 71 y 72 , incluidas las normas para ajustar el precio realmente pagado o por pagar ;
para la aplicación de las condiciones contempladas en el artículo 70 , apartado 3 ;
para la determinación del valor en aduana contemplado en el artículo 74 .
Artículo 77
Despacho a libre práctica e importación temporal
Una deuda aduanera de importación nacerá al incluirse las mercancías no pertenecientes a la Unión sujetas a derechos de importación en alguno de los regímenes aduaneros siguientes :
el despacho a libre práctica , incluso con arreglo a las disposiciones del destino final ;
la importación temporal con exención parcial de derechos de importación .
La deuda aduanera se originará en el momento de la admisión de la declaración en aduana .
El declarante será el deudor .
En caso de representación indirecta , será también deudora la persona por cuya cuenta se haga la declaración en aduana .
Cuando una declaración en aduana relativa a uno de los regímenes mencionados en el apartado 1 sea formulada sobre la base de una información que lleve a no percibir la totalidad o parte de los derechos exigibles , la persona que suministró la información requerida para la realización de la declaración y que supiera o debiera razonablemente haber sabido que dicha información era falsa será también un deudor .
Artículo 78
Disposiciones especiales relativas a las mercancías no originarias
Cuando se aplique una prohibición de devolución o de exención de derechos de importación a mercancías no originarias utilizadas en la fabricación de productos para los que se expida o se establezca una prueba de origen en el marco de un acuerdo preferencial entre la Unión y determinados países o territorios situados fuera de su territorio aduanero o grupos de dichos países o territorios , nacerá una deuda aduanera de importación respecto de dichas mercancías no originarias mediante la admisión de la declaración de reexportación relativa a los productos en cuestión .
Cuando nazca una deuda aduanera con arreglo al apartado 1 , el importe de los derechos de importación correspondiente a esta deuda se determinará con arreglo a las mismas condiciones que en el caso de una deuda aduanera derivada de la admisión , en la misma fecha , de la declaración en aduana de despacho a libre práctica de las mercancías no originarias utilizadas en la fabricación de los productos en cuestión a efectos de finalizar el perfeccionamiento activo .
Se aplicará el artículo 77 , apartados 2 y 3 .
No obstante , en el caso de las mercancías no pertenecientes a la Unión mencionadas en el artículo 270 , el deudor será la persona que presente la declaración de reexportación .
En caso de representación indirecta , será también deudora la persona por cuya cuenta se presente la declaración .
Artículo 79
Deuda aduanera nacida por incumplimiento
Respecto de las mercancías sujetas a derechos de importación , nacerá una deuda aduanera de importación por incumplimiento de alguna de las siguientes circunstancias :
una de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera relativa a la introducción de mercancías no pertenecientes a la Unión en su territorio aduanero , a la retirada de estas de la vigilancia aduanera o a la circulación , transformación , depósito , depósito temporal , importación temporal o disposición de tales mercancías en ese territorio ;
una de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera relativa al destino final de las mercancías dentro del territorio aduanero de la Unión ;
una condición que regule la inclusión de mercancías no pertenecientes a la Unión en un régimen aduanero o la concesión , en virtud del destino final de las mercancías , de una exención de derechos o de una reducción del tipo de los derechos de importación .
El momento en que nace la deuda aduanera será cualquiera de los siguientes :
el momento en que no se cumpla o deje de cumplirse la obligación cuyo incumplimiento dé origen a la deuda aduanera ;
el momento en que se admita una declaración en aduana para que las mercancías se incluyan en un régimen aduanero , cuando posteriormente se compruebe que de hecho no se había cumplido una de las condiciones que regulan la inclusión de las mercancías en ese régimen o la concesión de una exención de derechos o una reducción del tipo de los derechos de importación en virtud del destino final de las mercancías .
En los casos mencionados en las letras a ) y b ) del apartado 1 , el deudor será cualquiera de las siguientes personas :
toda persona a la que se hubiera exigido el cumplimiento de las obligaciones en cuestión ;
toda persona que supiera o debiera razonablemente haber sabido que no se había cumplido una obligación con arreglo a la legislación aduanera y que hubiera actuado por cuenta de la persona que estaba obligada a cumplir la obligación , o hubiera participado en el acto que condujo al incumplimiento de la obligación ;
toda persona que hubiera adquirido o poseído las mercancías en cuestión y que supiera o debiera razonablemente haber sabido en el momento de adquirir o recibir las mercancías que no se había cumplido una obligación establecida por la legislación aduanera .
En los casos mencionados en el apartado 1 , letra c ) , el deudor será la persona que deba cumplir las condiciones que regulan la inclusión de las mercancías en un régimen aduanero , o la declaración en aduana de las mercancías incluidas en dicho régimen aduanero , o la concesión de una exención de derechos o una reducción del tipo de los derechos de importación en virtud del destino final de las mercancías .
Cuando se presente una declaración en aduana respecto de uno de los regímenes aduaneros mencionados en el apartado 1 , letra c ) , y se suministre a las autoridades aduaneras cualquier información requerida con arreglo a la legislación aduanera y relativa a las condiciones que regulan la inclusión de las mercancías en ese régimen aduanero , de modo que ello conduzca a la no percepción de la totalidad o parte de los derechos exigibles , el deudor será también la persona que suministró la información requerida para formular la declaración en aduana y que sabía o debería razonablemente haber sabido que dicha información era falsa .
Artículo 80
Deducción de un importe de derechos de importación ya pagado
Cuando nazca una deuda aduanera , con arreglo al artículo 79 , apartado 1 , respecto de mercancías despachadas a libre práctica con una reducción del tipo de los derechos de importación debido a su destino final , el importe de los derechos de importación pagados al ser despachadas las mercancías a libre práctica será deducido del importe de los derechos de importación correspondiente a la deuda aduanera .
El párrafo primero se aplicará cuando nazca una deuda aduanera respecto de los residuos y desechos resultantes de la destrucción de dichas mercancías .
Cuando nazca una deuda aduanera , con arreglo al artículo 79 , apartado 1 , respecto de mercancías incluidas en un régimen de importación temporal con exención parcial de derechos de importación , el importe de los derechos de importación pagados con arreglo a la exención parcial será deducido del importe de los derechos de importación correspondiente a la deuda aduanera .
Artículo 81
Exportación y tráfico de perfeccionamiento pasivo
Una deuda aduanera de exportación nacerá al incluirse las mercancías sujetas a derechos de exportación en el régimen de exportación o en el régimen de perfeccionamiento pasivo .
La deuda aduanera nacerá en el momento de la admisión de la declaración en aduana .
Cuando se presente una declaración en aduana sobre la base de una información que lleve a la no percepción de la totalidad o parte de los derechos exigibles , será también deudora la persona que suministró la información requerida para la declaración y que sabía o debería razonablemente haber sabido que dicha información era falsa .
Artículo 82
Respecto de las mercancías sujetas a derechos de exportación , nacerá una deuda aduanera de exportación por incumplimiento de alguna de las siguientes circunstancias :
una de las obligaciones establecidas en la legislación aduanera para la salida de las mercancías ;
las condiciones con arreglo a las cuales se permitió la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Unión con exención total o parcial de los derechos de exportación .
El momento en que nace la deuda aduanera será uno de los siguientes :
el momento en que las mercancías salgan efectivamente del territorio aduanero de la Unión sin una declaración en aduana ;
el momento en que las mercancías alcancen un destino distinto de aquel para el que fueron autorizadas a salir del territorio aduanero de la Unión con exención total o parcial de los derechos de exportación ;
en caso de que las autoridades aduaneras no puedan determinar el momento mencionado en la letra b ) , el vencimiento del plazo fijado para la presentación de pruebas de que se han cumplido las condiciones que permiten a las mercancías beneficiarse de dicha exención .
En los casos mencionados en la letra a ) del apartado 1 , el deudor será cualquiera de las siguientes personas :
toda persona a la que se hubiera exigido el cumplimiento de la obligación en cuestión ;
toda persona que supiera o debiera razonablemente haber sabido que no se había cumplido la obligación en cuestión y que hubiera actuado por cuenta de la persona obligada a cumplir dicha obligación ;
toda persona que hubiera participado en el acto que llevó al incumplimiento de la obligación y que supiera o debiera razonablemente haber sabido que no se había presentado una declaración en aduana , a pesar de ser preceptiva .
En los casos mencionados en la letra b ) del apartado 1 , el deudor será toda persona que esté obligada a cumplir las condiciones con arreglo a las cuales se autorizó la salida de las mercancías del territorio aduanero de la Unión con exención total o parcial de los derechos de exportación .
Artículo 83
Prohibiciones y restricciones
La deuda aduanera de importación o de exportación nacerá incluso cuando se refiera a mercancías sujetas a medidas de prohibición o restricción de importación o de exportación de cualquier tipo .
No obstante , no nacerá ninguna deuda aduanera en ninguno de los siguientes casos :
por la introducción ilegal en el territorio aduanero de la Unión de moneda falsa ;
por la introducción en el territorio aduanero de la Unión de estupefacientes y sustancias psicotrópicas distintos de los estrictamente supervisados por las autoridades competentes con vistas a su utilización para fines médicos y científicos .
A efectos de las sanciones aplicables a las infracciones aduaneras , se considerará que ha nacido una deuda aduanera cuando , con arreglo a la normativa de un Estado miembro , los derechos de importación o de exportación o la existencia de una deuda aduanera constituyan la base para determinar las sanciones .
Artículo 84
Pluralidad de deudores
Cuando varias personas sean responsables del pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a una deuda aduanera , ellas serán , de manera conjunta y solidaria , responsables del pago de dicho importe .
Artículo 85
Reglas generales para el cálculo del importe de los derechos de importación o de exportación
El importe de los derechos de importación o de exportación será determinado con arreglo a las reglas de cálculo de los derechos que fueron aplicables a las mercancías de que se trate en el momento en que nació la deuda aduanera relativa a dichas mercancías .
Cuando no sea posible determinar con precisión el momento en que nació la deuda aduanera , se considerará que es el momento en que las autoridades aduaneras determinen que las mercancías se encuentran en una situación que ha originado una deuda aduanera .
No obstante , cuando la información de que dispongan las autoridades aduaneras les permita comprobar que la deuda aduanera había nacido antes del momento en que llegaron a esa conclusión , se considerará que la deuda aduanera nació en la fecha más próxima al momento en que pueda comprobarse dicha situación .
Artículo 86
Reglas especiales para el cálculo del importe de los derechos de importación
Cuando los costes de almacenamiento o las operaciones usuales de manipulación se hayan generado en el territorio aduanero de la Unión respecto de mercancías incluidas en un régimen aduanero o en depósito temporal , dichos costes o el incremento de valor no se tendrán en cuenta para el cálculo del importe de los derechos de importación en caso de que el declarante suministre pruebas satisfactorias de dichos costes .
No obstante , se tendrá en cuenta el valor en aduana , la cantidad , la naturaleza y el origen de las mercancías no pertenecientes a la Unión utilizados en las operaciones para el cálculo del importe de los derechos de importación .
Cuando la clasificación arancelaria de las mercancías incluidas en un régimen aduanero cambie como consecuencia de operaciones usuales de manipulación en el territorio aduanero de la Unión , se aplicará , a solicitud del declarante , la clasificación arancelaria original de las mercancías incluidas en el régimen .
Cuando nazca una deuda aduanera para productos transformados resultantes del régimen de perfeccionamiento activo , el importe de los derechos de importación correspondiente a dicha deuda se determinará , a solicitud del declarante , sobre la base de la clasificación arancelaria , el valor en aduana , la cantidad , la naturaleza y el origen de las mercancías de importación en el momento de la admisión de la declaración en aduana de incluir dichas mercancías en el régimen de perfeccionamiento activo .
En determinados casos , el importe de los derechos de importación se determinará de conformidad con los apartados 2 y 3 sin solicitud del declarante , a fin de evitar que se eludan las medidas arancelarias mencionadas en el artículo 56 , apartado 2 , letra h ) .
Cuando nazca una deuda aduanera en relación con productos transformados resultantes del régimen de perfeccionamiento pasivo o con productos de sustitución mencionados en el artículo 261 , apartado 1 , el importe de los derechos de importación se calculará basándose en el coste de la operación de transformación llevada a cabo fuera del territorio aduanero de la Unión .
Cuando la legislación aduanera conceda un tratamiento arancelario favorable o una franquicia o una exención total o parcial de los derechos de importación o de exportación , en virtud del artículo 56 , apartado 2 , letras d ) a g ) , los artículos 203 , 204 , 205 y 208 o los artículos 259 a 262 del presente Reglamento , o en virtud del Reglamento ( CE ) no 1186/2009 del Consejo , de 16 de noviembre de 2009 , relativo al establecimiento de un régimen comunitario de franquicias aduaneras [ 15 ] , dicho tratamiento favorable , franquicia o exención se aplicarán asimismo en los casos de nacimiento de deuda aduanera en virtud de los artículos 79 o 82 del presente Reglamento , siempre que el incumplimiento que origine la deuda aduanera no constituya una tentativa de fraude .
Artículo 87
Lugar de nacimiento de la deuda aduanera
Una deuda aduanera nacerá en el lugar en que se haya presentado la declaración en aduana o la declaración de reexportación mencionadas en los artículos 77 , 78 , y 81 .
En todos los demás casos , el lugar de nacimiento de una deuda aduanera será el lugar en que se produzcan los hechos de los que se derive .
Si no es posible determinar dicho lugar , la deuda aduanera nacerá en el lugar en que las autoridades aduaneras concluyan que las mercancías se encuentran en una situación que ha originado una deuda aduanera .
Si las mercancías han sido incluidas en un régimen aduanero que no ha sido ultimado o si el depósito temporal no terminó correctamente , y no puede determinarse el lugar de nacimiento de la deuda aduanera con arreglo a los párrafos segundo o tercero del apartado 1 , en un plazo determinado , la deuda aduanera nacerá en el lugar en que las mercancías fueron bien incluidas en el régimen de que se trate , bien introducidas en el territorio aduanero de la Unión con arreglo a dicho régimen , o bien en el lugar en el que las mercancías estuvieron en depósito temporal .
Cuando la información de que dispongan las autoridades aduaneras les permita comprobar que la deuda aduanera pudo haber nacido en varios lugares , se considerará que la deuda aduanera nació en el primero de ellos .
Si una autoridad aduanera comprueba que una deuda aduanera nació , con arreglo al artículo 79 o al artículo 82 , en otro Estado miembro , y el importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a dicha deuda es inferior a 10000 EUR , se considerará que la deuda aduanera nació en el Estado miembro en que se efectuó la verificación .
Artículo 88
las normas para el cálculo del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a las mercancías con respecto a las cuales haya nacido una deuda aduanera en el contexto de un régimen especial , que completen las normas establecidas en los artículos 85 y 86 ;
los casos contemplados en el artículo 86 , apartado 3 bis ;
el plazo a que se refiere el artículo 87 , apartado 2 .
Artículo 89
El presente capítulo se aplicará tanto a las garantías de las deudas aduaneras que ya han nacido como a las de aquellas que puedan nacer , a no ser que se disponga lo contrario .
Si las autoridades aduaneras exigen la constitución de una garantía para una deuda aduanera potencial o existente , la garantía cubrirá el importe de los derechos de importación o de exportación y otros gravámenes devengados por la importación o exportación de las mercancías cuando :
la garantía se utilice para la inclusión de mercancías en el régimen de tránsito de la Unión ; o
la garantía pueda utilizarse en más de un Estado miembro .
Una garantía que no pueda ser utilizada fuera del Estado miembro donde se requiere será válida únicamente en dicho Estado miembro y cubrirá al menos el importe de los derechos de importación o de exportación .
Cuando las autoridades aduaneras exijan que se constituya una garantía , esta será exigida del deudor o de la persona que pueda llegar a ser el deudor .
También podrá permitirse que la garantía sea constituida por una persona distinta de la persona a la que se le exige .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 97 , las autoridades aduaneras solo exigirán que se constituya una garantía respecto de mercancías determinadas o de una declaración determinada .
La garantía constituida para una declaración determinada se aplicará al importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y otros gravámenes respecto de todas las mercancías contempladas por dicha declaración o a cuyo levante se haya procedido en virtud de ella , sea o no correcta dicha declaración .
Si la garantía no ha sido liberada , también se podrá utilizar , dentro de los límites del importe garantizado , para el cobro de los importes de los derechos de importación o de exportación y otros gravámenes exigibles como consecuencia del control posterior al levante de dichas mercancías .
A solicitud de la persona mencionada en el apartado 3 del presente artículo , las autoridades aduaneras , de conformidad con el artículo 95 , apartados 1 , 2 y 3 , podrán autorizar la constitución de una garantía global para cubrir el importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera respecto de dos o más operaciones , declaraciones o regímenes aduaneros .
Las autoridades aduaneras controlarán la garantía .
No se exigirá ninguna garantía de los Estados , de las autoridades gubernamentales regionales y locales o de otros organismos regulados por el Derecho público , respecto de las actividades en las que participen como autoridades públicas .
No se exigirá garantía en ninguno de los casos siguientes :
mercancías transportadas por el Rin , las vías navegables del Rin , el Danubio o las vías navegables del Danubio ;
mercancías transportadas mediante instalaciones de transporte fijas ;
en casos específicos en los que las mercancías se incluyen en el régimen de importación temporal ;
mercancías incluidas en el régimen de tránsito de la Unión utilizando la simplificación a que se refiere el artículo 233 , apartado 4 , letra e ) , y transportadas por aire o por mar entre puertos o aeropuertos de la Unión .
Las autoridades aduaneras podrán conceder una dispensa al requisito de constitución de una garantía cuando el importe de los derechos de importación o de exportación que deba ser garantizado no sobrepase el umbral estadístico de las declaraciones establecido de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 471/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , sobre estadísticas comunitarias relativas al comercio exterior con terceros países [ 16 ] .
Artículo 90
Garantía obligatoria
Cuando sea obligatorio constituir una garantía , las autoridades aduaneras fijarán el importe de dicha garantía a un nivel igual al importe exacto de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera en cuestión y de otros gravámenes , siempre que dicho importe pueda ser determinado con certeza en el momento en que se exija la garantía .
Cuando no sea posible determinar el importe exacto , la garantía será fijada en el importe más elevado , estimado por las autoridades aduaneras , de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y de otros gravámenes que ya existan o puedan originarse .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 95 , cuando se constituya una garantía global para el importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a deudas aduaneras y otros gravámenes cuyo importe varíe en el tiempo , el importe de dicha garantía se fijará en un nivel que permita cubrir en todo momento el importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a deudas aduaneras y otros gravámenes .
Artículo 91
Garantía facultativa
Cuando la constitución de una garantía sea facultativa , dicha garantía será exigida en cualquier caso por las autoridades aduaneras si consideran que no existe la certeza de que se pague el importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y otros gravámenes en el plazo establecido .
Su importe será fijado por dichas autoridades de modo que no sobrepase el nivel mencionado en el artículo 90 .
Artículo 92
Constitución de una garantía
La garantía podrá adoptar una de las formas siguientes :
un depósito en metálico o cualquier otro medio de pago admitido por las autoridades aduaneras como equivalente a un depósito en metálico , efectuado en euros o en la moneda del Estado miembro en que se exija la garantía ;
un compromiso suscrito por un fiador ;
otra forma de garantía que proporcione una seguridad equivalente de que se pagarán el importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y los demás gravámenes .
Una garantía en forma de depósito en metálico o cualquier otro medio de pago equivalente se constituirá de conformidad con las disposiciones vigentes en el Estado miembro en que se exija la garantía .
Cuando la garantía se constituya mediante un depósito en metálico o cualquier otro medio de pago equivalente , las autoridades aduaneras no tendrán que pagar interés alguno .
Artículo 93
Elección de la garantía
La persona a la que se exija constituir una garantía podrá elegir entre las formas de garantía establecidas en el artículo 92 , apartado 1 .
No obstante , las autoridades aduaneras podrán negarse a aceptar la forma de garantía elegida cuando sea incompatible con el adecuado funcionamiento del régimen aduanero de que se trate .
Las autoridades aduaneras podrán exigir que la forma de garantía elegida sea mantenida durante un plazo específico .
Artículo 94
Fiador
El fiador mencionado en el artículo 92 , apartado 1 , letra b ) , deberá ser una tercera persona establecida en el territorio aduanero de la Unión .
El fiador deberá ser aprobado por las autoridades aduaneras que exijan la garantía , a menos que sea una entidad de crédito , una institución financiera o una compañía de seguros , acreditadas en la Unión de conformidad con las disposiciones vigentes del Derecho de la Unión .
El fiador se comprometerá por escrito a pagar el importe garantizado de los derechos de importación o de exportación correspondiente a una deuda aduanera y de los otros gravámenes .
Las autoridades aduaneras podrán negarse a aprobar al fiador o el tipo de garantía propuestos cuando consideren que no queda suficientemente garantizado el pago , en el plazo establecido , del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y de los otros gravámenes .
Artículo 95
Garantía global
La autorización mencionada en el artículo 89 , apartado 5 , solo será concedida a personas que cumplan todas las condiciones siguientes :
que estén establecidas en el territorio aduanero de la Unión ;
cumplir los criterios establecidos en el artículo 39 , letra a ) ;
utilizar habitualmente los regímenes aduaneros de que se trate o ser operadores de instalaciones de depósito temporal o cumplir los criterios establecidos en el artículo 39 , letra d ) .
Cuando deba constituirse una garantía global por deudas aduaneras y otros gravámenes que puedan nacer , un operador económico podrá ser autorizado a utilizar una garantía global con un importe reducido o gozar de una dispensa de garantía , siempre que satisfaga los criterios establecidos en el artículo 39 , letras b ) y c ) .
Cuando deba constituirse una garantía global por deudas aduaneras y otros gravámenes devengados , se autorizará , previa solicitud , a un operador económico autorizado de simplificaciones aduaneras a utilizar una garantía global de importe reducido .
La garantía global de importe reducido a que se refiere el apartado 3 será equivalente a la constitución de una garantía .
Artículo 96
Prohibiciones temporales relativas a la utilización de las garantías globales
En el marco de los regímenes especiales o del depósito temporal , la Comisión podrá decidir prohibir temporalmente el recurso a :
la garantía global de importe reducido o la dispensa de garantía contempladas en el artículo 95 , apartado 2 ;
la garantía global contemplada en el artículo 95 , por lo que respecta a las mercancías de las que se haya comprobado que son objeto de fraude a gran escala .
En los casos en que sea de aplicación el apartado 1 , letras a ) o b ) , del presente artículo , podrá autorizarse el recurso a la garantía global de importe reducido o a la dispensa de garantía o el recurso a la garantía global a que se refiere el artículo 95 cuando la persona interesada cumpla una de las condiciones siguientes :
que la persona pueda demostrar que no se ha originado una deuda aduanera respecto de las mercancías de que se trate durante las operaciones que la persona ha realizado en los dos años anteriores a la decisión a que se refiere el apartado 1 ;
en caso de haberse originado deudas aduaneras en los dos años anteriores a la decisión a que se refiere el apartado 1 , que la persona interesada pueda demostrar que esas deudas fueron abonadas en su totalidad por el deudor o los deudores o por el fiador dentro de los plazos establecidos .
Para obtener una autorización de utilización de una garantía global sujeta a una prohibición temporal , la persona interesada debe también reunir los criterios establecidos en el artículo 39 , letras b ) y c ) .
Artículo 97
Garantía adicional o de sustitución
Cuando las autoridades aduaneras comprueben que la garantía constituida no garantiza o ha dejado de garantizar o resulta insuficiente para garantizar el pago , en el plazo establecido , del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera y demás gravámenes , exigirán de cualquiera de las personas mencionadas en el artículo 89 , apartado 3 , bien que constituya una garantía adicional , bien que sustituya la garantía original por una nueva garantía , a su elección .
Artículo 98
Liberación de la garantía
Las autoridades aduaneras liberarán inmediatamente la garantía cuando la deuda aduanera o la obligación de pagar otros gravámenes se extinga o ya no pueda originarse .
Cuando la deuda aduanera o la obligación de pagar otros gravámenes se haya extinguido parcialmente , o solo pueda originarse respecto de parte del importe que ha sido garantizado , la garantía constituida será liberada parcialmente en consecuencia a solicitud de la persona interesada , a menos que el importe de que se trate no justifique dicha actuación .
Artículo 99
los casos concretos del artículo 89 , apartado 8 , letra c ) , en que no se exija la constitución de una garantía para las mercancías incluidas en el régimen de importación temporal ;
la forma de la garantía del 92 , apartado 1 , letra c ) , y las normas relativas al fiador del artículo 94 ;
las condiciones para la concesión de la autorización para utilizar una garantía global de importe reducido o para la obtención de una dispensa de la garantía contempladas en el artículo 95 , apartado 2 ;
los plazos para la liberación de una garantía .
Artículo 100
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a :
para determinar el importe de la garantía , incluyendo el importe reducido a que se refiere el artículo 95 , apartados 2 y 3 ;
respecto de la constitución y el control de la garantía a que se refiere el artículo 89 , la revocación y rescisión del compromiso suscrito por el fiador a que se refiere el artículo 94 , y la liberación de la garantía a que se refiere el artículo 98 ;
respecto de las prohibiciones temporales a que se refiere el artículo 96 .
La Comisión adoptará las medidas a que se refiere el artículo 96 mediante actos de ejecución .
Artículo 101
Determinación del importe de los derechos de importación o de exportación
El importe de los derechos de importación o de exportación exigibles será determinado por las autoridades aduaneras responsables del lugar en el que nazca la deuda aduanera , o en que se considere que ha nacido de conformidad con el artículo 87 , tan pronto como dispongan de la información necesaria .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 48 , las autoridades aduaneras podrán aceptar el importe de los derechos de importación o de exportación exigibles que haya determinado el declarante .
Cuando el importe de los derechos de importación o de exportación que se ha de pagar no sea un número entero , dicho importe podrá redondearse .
Cuando el importe a que se refiere el párrafo primero se exprese en euros , el redondeo solo podrá efectuarse al número entero , superior o inferior , más próximo .
El Estado miembro que no tenga el euro como moneda podrá bien aplicar mutatis mutandis las disposiciones del párrafo segundo o bien establecer una excepción a dichas disposiciones , siempre que las normas de redondeo aplicadas no tengan una incidencia pecuniaria superior a la que resulte de la aplicación de lo dispuesto en el párrafo segundo .
Artículo 102
Notificación de la deuda aduanera
La deuda aduanera será notificada al deudor en la forma establecida en el lugar en el que haya nacido la deuda o en el que se considere que ha nacido de conformidad con el artículo 87 .
La notificación prevista en el párrafo primero no se efectuará en ninguno de los casos siguientes :
cuando , en espera de la determinación final del importe de los derechos de importación o de exportación , se haya impuesto una medida de política comercial provisional que adopte la forma de un derecho ;
cuando el importe de los derechos de importación o de exportación exigibles sea superior al importe determinado sobre la base de una decisión tomada de conformidad con el artículo 33 ;
cuando la decisión original de no notificar la deuda aduanera o de notificar esta con el importe de los derechos de importación o de exportación en una cifra inferior a la del importe de los derechos de importación o de exportación exigible se haya tomado con arreglo a disposiciones generales invalidadas en una fecha posterior por una decisión judicial ;
cuando las autoridades aduaneras estén dispensadas conforme a la normativa aduanera de la notificación de la deuda aduanera .
Cuando el importe de los derechos de importación o de exportación exigibles sea igual al importe consignado en la declaración en aduana , el levante de las mercancías por las autoridades aduaneras será equivalente a la notificación al deudor de la deuda aduanera .
Cuando no sea de aplicación el apartado 2 , las autoridades aduaneras notificarán la deuda aduanera al deudor cuando se hallen en posición de determinar el importe de los derechos de importación o de exportación exigibles y tomar una decisión .
No obstante , cuando la notificación de la deuda aduanera sea perjudicial para una investigación judicial , las autoridades aduaneras podrán aplazar dicha notificación hasta el momento en que la notificación no perjudique dicha investigación judicial .
Siempre que el pago haya sido garantizado , la deuda aduanera correspondiente al importe total de los derechos de importación o de exportación relativos a todas las mercancías cuyo levante haya sido concedido a una única y misma persona durante un plazo fijado por las autoridades aduaneras podrá notificarse al término de ese período .
El período establecido por las autoridades aduaneras no será superior a 31 días .
Artículo 103
Límites de la deuda aduanera
No se podrá notificar ninguna deuda aduanera una vez que haya transcurrido un plazo de tres años contados a partir de la fecha de nacimiento de la deuda aduanera .
Cuando el nacimiento de la deuda aduanera sea consecuencia de un acto que , en el momento en que fue cometido , fuera susceptible de dar lugar a procedimientos judiciales penales , el plazo de tres años establecido en el apartado 1 será ampliado a un plazo mínimo de cinco años y máximo de diez años de conformidad con el Derecho nacional .
Los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 se suspenderán en caso de que :
se presente un recurso con arreglo al artículo 44 , tal suspensión se aplicará a partir de la fecha en que se presente el recurso y mientras dure el procedimiento de recurso ; o
las autoridades aduaneras comuniquen al deudor , con arreglo al artículo 22 , apartado 6 , los motivos por los que pretenden notificar la deuda aduanera ; tal suspensión se aplicará desde la fecha de dicha comunicación y hasta el final del período en el que el deudor tiene la oportunidad de presentar observaciones .
Cuando se restablezca una deuda aduanera con arreglo al artículo 116 , apartado 7 , los plazos establecidos en los apartados 1 y 2 se considerarán suspendidos a partir de la fecha en que se presentó la solicitud de devolución o condonación de conformidad con el artículo 121 , hasta la fecha en que se haya tomado una decisión sobre la devolución o la condonación .
Artículo 104
Contracción
Las autoridades aduaneras mencionadas en el artículo 101 procederán a la contracción , de conformidad con la legislación nacional , del importe de los derechos de importación o de exportación exigibles , determinado de conformidad con ese artículo .
El párrafo primero no se aplicará en los casos mencionados en el artículo 102 , apartado 1 , párrafo segundo .
Las autoridades aduaneras no precisarán contraer los importes de los derechos de importación o de exportación que , con arreglo al artículo 103 , correspondan a una deuda aduanera que ya no pueda ser notificada al deudor .
Los Estados miembros determinarán las modalidades prácticas de contracción de los importes de los derechos de importación o de exportación .
Dichas modalidades podrán ser diferentes según que las autoridades aduaneras , habida cuenta de las condiciones en las que nació la deuda aduanera , estén seguras o no del pago de dichos importes .
Artículo 105
Momento de la contracción
Cuando nazca una deuda aduanera como consecuencia de la admisión de la declaración en aduana de las mercancías para un régimen aduanero distinto de la importación temporal con exención parcial de derechos de importación , o de cualquier otro acto que tenga el mismo efecto jurídico que dicha admisión , las autoridades aduaneras procederán a la contracción del importe de los derechos de importación o de exportación exigibles dentro de los 14 días siguientes al levante de las mercancías .
No obstante , siempre que el pago haya sido garantizado , el importe total de los derechos de importación o de exportación relativos a todas las mercancías cuyo levante haya sido concedido en beneficio de una única y misma persona durante un plazo fijado por las autoridades aduaneras , que no podrá sobrepasar 31 días , podrá figurar en un único asiento contable al final de dicho plazo .
Dicha contracción se producirá dentro de los 14 días siguientes a la expiración del plazo en cuestión .
Cuando se pueda proceder al levante de las mercancías con arreglo a ciertas condiciones que regulen , bien la determinación del importe de los derechos de importación o de exportación exigibles , bien su percepción , la contracción se producirá dentro de los 14 días siguientes a la fecha en la que se determine el importe de los derechos de importación o de exportación exigibles o se establezca la obligación de pagar dichos derechos .
No obstante , cuando la deuda aduanera se refiera a una medida provisional de política comercial que adopte la forma de un derecho , se procederá a la contracción del importe de los derechos de importación o de exportación exigibles dentro de los dos meses siguientes a la fecha de publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea del Reglamento por el que se adopta la medida definitiva de política comercial .
Cuando una deuda aduanera nazca en circunstancias no contempladas por el apartado 1 , se procederá a la contracción del importe de los derechos de importación o de exportación exigibles dentro de los 14 días siguientes a la fecha en la que las autoridades aduaneras se hallen en posición de determinar el importe de los derechos de importación o de exportación de que se trate y de adoptar una decisión .
El apartado 3 se aplicará respecto del importe de los derechos de importación o de exportación que deba recaudarse o que quede por recaudar cuando no se haya procedido a la contracción del importe de los derechos de importación o de exportación exigibles de conformidad con los apartados 1 , 2 y 3 , o cuando haya sido determinado y se haya procedido a su contracción a un nivel inferior al importe exigible .
Los plazos para la contracción establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 no se aplicarán en caso fortuito o de fuerza mayor .
La contracción puede aplazarse en el caso mencionado en el artículo 102 , apartado 3 , segundo párrafo , hasta el momento en que la notificación de la deuda aduanera no perjudique la investigación judicial .
Artículo 106
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de determinar los casos , a los que se refiere el artículo 102 , apartado 1 , letra d ) , en los que las autoridades aduaneras queden dispensadas de la notificación de la deuda aduanera ;
Artículo 107
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , medidas a fin de garantizar la asistencia mutua entre las autoridades aduaneras en el caso de que nazca una deuda aduanera .
Artículo 108
Plazos generales para el pago y suspensión del plazo de pago
Los importes de los derechos de importación o de exportación , correspondientes a una deuda aduanera notificada de conformidad con el artículo 102 serán pagados por el deudor en el plazo establecido por las autoridades aduaneras .
Sin perjuicio del artículo 45 , apartado 2 , dicho plazo no sobrepasará los diez días siguientes a la notificación al deudor de la deuda aduanera .
En caso de acumulación de contracciones con arreglo a las condiciones establecidas en el artículo 105 , apartado 1 , párrafo segundo , el plazo será fijado de manera que no permita al deudor disponer de un plazo de pago más largo que si se le hubiera concedido un pago aplazado de conformidad con el artículo 110 .
Las autoridades aduaneras podrán ampliar ese plazo a solicitud del deudor cuando el importe de los derechos de importación o de exportación exigibles haya sido determinado durante el control posterior al levante mencionado en el artículo 48 .
Sin perjuicio del artículo 112 , apartado 1 , dicha prórroga no sobrepasará el tiempo necesario para que el deudor tome las medidas apropiadas para ultimar su obligación .
Si el deudor tiene derecho a cualquiera de las facilidades de pago establecidas en los artículos 110 a 112 , el pago se efectuará en el plazo o plazos especificados en relación con dichas facilidades .
El plazo para el pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a una deuda aduanera se suspenderá en cualquiera de los siguientes casos :
cuando se presente una solicitud de condonación de derechos de conformidad con el artículo 121 ;
cuando las mercancías tengan que ser decomisadas , destruidas o abandonadas en beneficio del Estado ;
cuando la deuda aduanera haya nacido con arreglo a lo dispuesto en el artículo 79 y haya más de un deudor .
Artículo 109
Pago
El pago se efectuará en metálico o por cualquier otro medio que tenga un poder liberatorio similar , incluido un ajuste de la compensación de créditos , de conformidad con la legislación nacional .
El pago podrá ser efectuado por una tercera persona en lugar del deudor .
En cualquier caso , el deudor podrá pagar todo o parte del importe de los derechos de importación o de exportación antes de que expire el plazo concedido para el pago .
Artículo 110
Aplazamiento de pago
Las autoridades aduaneras , a solicitud de la persona interesada y previa constitución de una garantía , autorizarán el aplazamiento del pago de los derechos exigibles de cualquiera de las siguientes maneras :
separadamente , respecto de cada importe de los derechos de importación o de exportación contraído de conformidad con el artículo 105 , apartado 1 , párrafo primero , o el artículo 105 , apartado 4 ;
globalmente , respecto de todos los importes de los derechos de importación o de exportación contraídos de conformidad con el artículo 105 , apartado 1 , párrafo primero , durante un plazo establecido por las autoridades aduaneras y que no sea superior a 31 días ;
globalmente , para el conjunto de los importes de derechos de importación o de exportación que sean objeto de una contracción única en virtud del artículo 105 , apartado 1 , párrafo segundo .
Artículo 111
Plazos para el aplazamiento del pago
El plazo durante el cual se aplazará el pago con arreglo al artículo 110 será de 30 días .
Cuando el pago se aplace de conformidad con el artículo 110 , letra a ) , el plazo dará comienzo el día siguiente a aquel en que se notifique al deudor la deuda aduanera .
Cuando el pago se aplace de conformidad con el artículo 110 , letra b ) , el plazo dará comienzo el día siguiente a aquel en que finalice el plazo de acumulación .
Se reducirá en el número de días correspondiente a la mitad del número de días que comprenda el período de acumulación .
Cuando el pago se aplace de conformidad con el artículo 110 , letra c ) , el plazo dará comienzo el día siguiente a aquel en que finalice el plazo establecido para el levante de las mercancías de que se trate .
Se reducirá en el número de días correspondiente a la mitad del número de días que comprenda el período de que se trate .
Cuando el número de días de los plazos mencionados en los apartados 3 y 4 sea impar , el número de días que se deducirá del plazo de 30 días con arreglo a dichos apartados será igual a la mitad del número par inmediatamente inferior .
Cuando los plazos mencionados en los apartados 3 y 4 sean semanas naturales , los Estados miembros podrán disponer que el importe de los derechos de importación o de exportación respecto del cual se haya aplazado el pago deberá pagarse , a más tardar , el viernes de la cuarta semana siguiente a la semana natural de que se trate .
En caso de que estos plazos sean meses naturales , los Estados miembros podrán disponer que el importe de los derechos de importación o de exportación respecto del cual se haya aplazado el pago deberá pagarse , a más tardar , al decimosexto día del mes siguiente al mes natural de que se trate .
Artículo 112
Otras facilidades de pago
Las autoridades aduaneras podrán conceder al deudor facilidades de pago distintas del pago aplazado con la condición de que se constituya una garantía .
Cuando se concedan facilidades con arreglo al apartado 1 , se percibirá un interés de crédito sobre el importe de los derechos de importación o de exportación .
En el caso de los Estados miembros cuya moneda sea el euro , el tipo de interés de crédito será igual al tipo de interés publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , que el Banco Central Europeo aplique a sus principales operaciones de refinanciación el primer día del mes de vencimiento , incrementado en un punto porcentual .
Con respecto a los Estados miembros cuya moneda no sea el euro , el tipo de interés de crédito será igual al tipo aplicado el primer día del mes de que se trate por el Banco Central nacional a sus principales operaciones de refinanciación , incrementado en un punto porcentual , o , para aquellos Estados miembros que no dispongan del tipo de interés del Banco Central nacional , el tipo más similar aplicado el primer día del mes de que se trate en el mercado monetario del Estado miembro , incrementado en un punto porcentual .
Las autoridades aduaneras podrán abstenerse de exigir una garantía o de percibir intereses de crédito cuando , sobre la base de una evaluación documentada de la situación del deudor , se determine que eso podría provocar dificultades graves de orden económico o social .
Las autoridades aduaneras se abstendrán de percibir intereses de crédito cuando el importe por cobrar no supere 10 euros .
Artículo 113
Ejecución forzosa del pago
Cuando el importe de los derechos de importación o de exportación exigibles no haya sido pagado en el plazo establecido , las autoridades aduaneras garantizarán el pago de dicho importe por todos los medios de que dispongan con arreglo al Derecho del Estado miembro de que se trate .
Artículo 114
Intereses de demora
Se percibirán intereses de demora sobre el importe de los derechos de importación o de exportación desde la fecha en que expire el plazo establecido para el pago hasta la fecha de su realización .
En el caso de los Estados miembros cuya moneda sea el euro , el tipo aplicable a los intereses de demora será igual al tipo de interés publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea , serie C , que el Banco Central Europeo aplique a sus principales operaciones de refinanciación el primer día del mes de vencimiento , incrementado en dos puntos porcentuales .
Con respecto a los Estados miembros cuya moneda no sea el euro , el tipo aplicable a los intereses de demora será igual al tipo aplicado el primer día del mes de que se trate por el Banco Central nacional a sus principales operaciones de refinanciación , incrementado en dos puntos porcentuales , o , para aquellos Estados miembros que no dispongan del tipo del Banco Central nacional , el tipo más similar aplicado el primer día del mes de que se trate en el mercado monetario del Estado miembro , incrementado en dos puntos porcentuales .
Cuando la deuda aduanera nazca en virtud de los artículos 79 o 82 , o cuando la notificación de la deuda aduanera se derive de un control posterior al levante , se percibirá un interés de demora , además del importe de los derechos de importación o de exportación , desde la fecha en que nació la deuda aduanera hasta la fecha de su notificación .
El interés de demora se fijará de conformidad con el apartado 1 .
Las autoridades aduaneras podrán abstenerse de percibir intereses de demora cuando , sobre la base de una evaluación documentada de la situación del deudor , se determine que esa percepción podría provocar dificultades graves de orden económico o social .
Las autoridades aduaneras se abstendrán de percibir intereses de demora cuando el importe por cobrar no supere 10 euros .
Artículo 115
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 La Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo con el fin de determinar las normas que regulen la suspensión del plazo para el pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a una deuda aduanera contemplada en el artículo 108 , apartado 3 y el período de suspensión .
Artículo 116
Siempre que se cumplan las condiciones establecidas en la presente sección , se devolverán o condonarán los importes de los derechos de importación o de exportación , por cualquiera de los motivos siguientes :
cobro excesivo de importes de derechos de importación o de exportación ;
mercancías defectuosas o que incumplen los términos del contrato ;
error de las autoridades competentes ;
equidad .
Cuando se haya pagado un importe de derechos de importación o de exportación y se invalide la correspondiente declaración en aduana de conformidad con el artículo 174 , dicho importe será devuelto .
Las autoridades aduaneras devolverán o condonarán el importe de los derechos de importación o de exportación a que se refiere el apartado 1 cuando sea igual o superior a 10 euros , excepto si el interesado solicita la devolución o condonación de un importe menor .
Si la autoridad aduanera considera que debe concederse la devolución o condonación sobre la base del artículo 119 o del artículo 120 , el Estado miembro interesado transmitirá el caso a la Comisión para que esta resuelva en cualquiera de los supuestos siguientes :
cuando la autoridad aduanera considere que las circunstancias especiales son consecuencia de un incumplimiento de sus obligaciones por parte de la Comisión ;
cuando las autoridades aduaneras consideren que la Comisión ha cometido un error con arreglo al artículo 119 ;
cuando las circunstancias del caso estén vinculadas a los resultados de una investigación de la Unión efectuada al amparo del Reglamento ( CE ) no 515/97 del Consejo , de 13 de marzo de 1997 , relativo a la asistencia mutua entre las autoridades administrativas de los Estados miembros y a la colaboración entre estas y la Comisión con objeto de asegurar la correcta aplicación de las reglamentaciones aduanera y agraria [ 17 ] , o sobre la base de cualquier otro acto legislativo de la Unión o de un acuerdo celebrado por la Unión con países o grupos de países , en el que se prevea la posibilidad de proceder a este tipo de investigaciones de la Unión ;
cuando el importe del que deba responder el interesado por una o más operaciones de importación o exportación sea igual o superior a 500000 euros como consecuencia de un error o de circunstancias especiales .
No obstante el párrafo primero , no se procederá a la transmisión de casos en ninguno de los supuestos siguientes :
si la Comisión ya ha adoptado una decisión en un caso que presenta elementos fácticos y jurídicos comparables ;
si la Comisión ya está considerando un caso que presenta elementos fácticos y jurídicos comparables .
A reserva de las normas de competencia para una decisión , cuando las propias autoridades aduaneras descubran en el plazo contemplado en el artículo 121 , apartado 1 , que un importe de derechos de importación o de exportación puede ser devuelto o condonado con arreglo a los artículos 117 , 119 o 120 , lo devolverán o condonarán por propia iniciativa .
No se concederá la devolución ni la condonación cuando la situación que llevó a la notificación de la deuda aduanera sea consecuencia de un acto fraudulento del deudor .
La devolución no dará origen al pago de intereses por las autoridades aduaneras de que se trate .
No obstante , se pagarán intereses cuando una decisión por la que se conceda la devolución no se haya ejecutado a los tres meses de la fecha en la que se tomó dicha decisión , a no ser que el incumplimiento del plazo no pueda imputarse a las autoridades aduaneras .
En tales casos , los intereses serán pagados desde la fecha de expiración del plazo de tres meses hasta la fecha de la devolución .
El tipo de interés se establecerá con arreglo al artículo 112 .
Cuando las autoridades aduaneras hayan concedido erróneamente una devolución o condonación , la deuda aduanera inicial volverá a ser exigible siempre que no hayan vencido los plazos a que se refiere el con arreglo al artículo 103 .
En tales casos , los intereses pagados con arreglo al apartado 5 , párrafo segundo , deberán ser reembolsados .
Artículo 117
Cobro excesivo de importes de derechos de importación o de exportación
Se devolverá o condonará un importe de derechos de importación o de exportación en la medida en que el importe correspondiente a la deuda aduanera inicialmente notificada exceda del importe exigible , o en que la deuda aduanera haya sido notificada al deudor en contra de lo establecido en el artículo 102 , apartado 1 , letras c ) o d ) .
Cuando la solicitud de devolución o de condonación se base en la existencia , en la fecha de admisión de la declaración de despacho a libre práctica de las mercancías , de un derecho de importación reducido o de tipo cero aplicable en el marco de un contingente arancelario , de un límite máximo arancelario o de otra medida arancelaria favorable , la devolución o condonación se autorizará solo cuando en la fecha de presentación de la solicitud acompañada de los documentos necesarios se cumpla cualquiera de las condiciones siguientes :
si se trata de un contingente arancelario , que no se haya agotado su volumen ;
en los demás casos , que no se haya restablecido el derecho normalmente debido .
Artículo 118
Mercancías defectuosas o que incumplen los términos del contrato
Un importe de derechos de importación será devuelto o condonado si la notificación de la deuda aduanera se refiere a mercancías que fueron rechazadas por el importador debido a que , en el momento del levante , eran defectuosas o no cumplían los términos del contrato con arreglo al cual se importaron .
Se asimilarán a mercancías defectuosas las mercancías dañadas antes del levante .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , se concederá la devolución o la condonación siempre que las mercancías no hayan sido utilizadas , salvo por lo que respecta a la utilización inicial que pueda haber resultado necesaria para comprobar que eran defectuosas o que no cumplían los términos del contrato y siempre que hayan salido del territorio aduanero de la Unión .
No se concederá la devolución ni la condonación cuando :
las mercancías , antes de ser despachadas a libre práctica , se hubieran incluido en un régimen especial para ser sometidas a pruebas , a menos que se demuestre que normalmente dichas pruebas no permitían detectar que las mercancías eran defectuosas o no cumplían los términos del contrato ;
el carácter defectuoso de las mercancías se tuvo en cuenta en el momento de establecer los términos del contrato , en particular el precio , antes de incluir las mercancías en un régimen aduanero que lleve consigo el nacimiento de una deuda aduanera ; o
el solicitante haya vendido las mercancías después de haberse comprobado que son defectuosas o que no cumplen los términos del contrato .
Las autoridades aduaneras autorizarán , previa solicitud del interesado , que las mercancías se incluyan en el régimen de perfeccionamiento activo , incluso para su destrucción , en el régimen de tránsito externo o en el régimen de depósito aduanero o de zona franca , en lugar de que salgan del territorio aduanero de la Unión .
Artículo 119
Error de las autoridades competentes
En casos distintos de los referidos en el artículo 116 , apartado 1 , párrafo segundo , y en los artículos 117 , 118 y 120 , se devolverá o condonará un importe de derechos de importación o de exportación cuando , como consecuencia de un error cometido por las autoridades competentes , el importe correspondiente a la deuda aduanera notificada inicialmente sea inferior al importe exigible , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
el deudor no pudo haber detectado razonablemente dicho error ; y
el deudor actuó de buena fe .
En caso de no cumplirse las condiciones establecidas en el artículo 117 , apartado 2 , la devolución o condonación se concederá cuando , como consecuencia de un error cometido por las autoridades aduaneras , no se hubiera aplicado el derecho reducido o de tipo cero y la declaración de despacho a libre práctica contuviera todos los elementos y estuviera acompañada de todos los documentos necesarios para la aplicación del derecho reducido o de tipo cero .
Cuando se conceda el trato preferencial de las mercancías con arreglo a un sistema de cooperación administrativa en que participen las autoridades de un país o territorio situado fuera del territorio aduanero de la Unión , el hecho de que dichas autoridades expidan un certificado , en caso de que resulte ser incorrecto , constituirá un error que no pudo haber sido detectado razonablemente a efectos del apartado 1 , letra a ) .
No obstante , el hecho de expedir un certificado incorrecto no constituirá un error cuando el certificado se base en una relación de los hechos incorrecta aportada por el exportador , excepto cuando sea evidente que las autoridades expedidoras sabían o deberían haber sabido que las mercancías no cumplían las condiciones establecidas para tener derecho al tratamiento preferencial .
Se considerará que el deudor actuó de buena fe si se puede demostrar que , durante el período de las operaciones comerciales de que se trate , se aseguró adecuadamente de que se cumplieran todas las condiciones para el tratamiento preferencial .
El deudor no podrá alegar su buena fe si la Comisión ha publicado un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea en el que se declare que existen motivos para dudar de la adecuada aplicación de los acuerdos preferenciales por el país o territorio beneficiario .
Artículo 120
Equidad
En casos distintos de los mencionados en el artículo 116 , apartado 1 , párrafo segundo , y en los artículos 117 , 118 y 119 , se devolverá o condonará un importe de derechos de importación y de exportación en aras de la equidad cuando nazca una deuda aduanera en circunstancias especiales en las que no quepa atribuir al deudor ningún fraude ni negligencia manifiesta .
La existencia de circunstancias especiales en el sentido del apartado 1 se considerará probada cuando las circunstancias de un caso concreto pongan de manifiesto que el deudor se halla en una situación excepcional con relación a otros operadores que ejercen la misma actividad y cuando , de no haber mediado tales circunstancias , no habría sufrido el perjuicio ocasionado por el cobro del importe de los derechos de importación o de exportación .
Artículo 121
Procedimiento para devoluciones y condonaciones
Las solicitudes de devolución o de condonación de conformidad con el artículo 116 se presentarán a las autoridades aduaneras dentro de los plazos siguientes :
en caso de un exceso de cobro de derechos de importación o de exportación , error de las autoridades competentes , o equidad , en el plazo de tres años a partir de la fecha de notificación de la deuda aduanera ;
en caso de mercancías defectuosas o que incumplen las condiciones del contrato , en el plazo de un año a partir de la fecha de notificación de la deuda aduanera ;
en caso de invalidación de una declaración en aduana , en el plazo especificado en las normas aplicables a la invalidación .
El plazo especificado en las letras a ) y b ) del párrafo primero se prorrogará cuando el solicitante presente pruebas de que se vio imposibilitado para presentar una solicitud dentro del plazo establecido por tratarse de un caso fortuito o de fuerza mayor .
Cuando , habida cuenta de los motivos invocados , las autoridades aduaneras no se hallen en condiciones de conceder la devolución o condonación de un importe de los derechos de importación o de exportación , estará obligada a examinar el fundamento de una solicitud de devolución o condonación a la luz de los demás motivos de devolución o condonación a que se refiere el artículo 116 .
Cuando se haya presentado un recurso con arreglo al artículo 37 contra la notificación de la deuda aduanera , se suspenderá el plazo correspondiente especificado en el párrafo primero del apartado 1 , a partir de la fecha en que se presente el recurso y en tanto dure el procedimiento de este .
Cuando las autoridades aduaneras concedan la devolución o condonación de conformidad con los artículos 119 y 120 , el Estado miembro de que se trate informará a la Comisión al respecto .
Artículo 122
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de establecer con arreglo al artículo las normas que ella misma habrá de cumplir para tomar la decisión prevista en el artículo 116 , apartado 3 , y en particular , en lo relativo a lo siguiente :
las condiciones para admitir el expediente ;
el plazo para tomar una decisión y la suspensión de ese plazo ;
la comunicación de los motivos en los que la Comisión tenga intención de basar su decisión , antes de tomar una decisión que afectaría adversamente a la persona interesada ;
la notificación de la decisión ;
las consecuencias de no tomar una decisión o de no notificarla .
Artículo 123
las devoluciones y condonaciones previstas en el artículo 116 ;
la información a la Comisión , de conformidad con el artículo 121 , apartado 4 , y a los datos que deban facilitarse .
La Comisión adoptará , mediante actos de ejecución , la decisión a que se refiere el artículo 116 , apartado 2 .
Artículo 124
Extinción
Sin perjuicio de las disposiciones vigentes relativas a la no recaudación del importe de derechos de importación o de exportación correspondiente a una deuda aduanera en caso de que se determine judicialmente la insolvencia del deudor , una deuda aduanera de importación o de exportación se extinguirá de cualquiera de las siguientes maneras :
cuando el deudor ya no pueda ser notificado de la deuda aduanera contraída , con arreglo al artículo 103 ;
mediante el pago del importe de los derechos de importación o de exportación ;
por condonación del importe de los derechos de importación o de exportación , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 5 ;
cuando se invalide la declaración en aduana respecto de mercancías declaradas para un régimen aduanero que implique la obligación de pagar derechos de importación o de exportación ;
cuando unas mercancías sujetas a derechos de importación o de exportación sean confiscadas o decomisadas y simultánea o posteriormente confiscadas ;
cuando unas mercancías sujetas a derechos de importación o de exportación sean destruidas bajo vigilancia aduanera o abandonadas en beneficio del Estado ;
cuando la desaparición de las mercancías o el incumplimiento de las obligaciones derivadas de la legislación aduanera se derive de la total destrucción o pérdida irremediable de dichas mercancías por causa inherente a la naturaleza misma de las mercancías , caso fortuito o fuerza mayor , o como consecuencia de instrucciones de las autoridades aduaneras ; a efectos de la presente letra , las mercancías se considerarán irremediablemente perdidas cuando nadie pueda utilizarlas ;
cuando la deuda aduanera nazca con arreglo a los artículos 79 o 82 y se cumplan las siguientes condiciones :
el incumplimiento que llevó al nacimiento de la deuda aduanera no tenga efectos significativos para el adecuado funcionamiento del régimen aduanero de que se trate y no constituya tentativa de fraude ;
todos los trámites necesarios para regularizar la situación de las mercancías se lleven a cabo posteriormente ;
cuando las mercancías despachadas a libre práctica con exención de derechos , o acogidas a un derecho de importación reducido debido a su destino final , se hayan exportado con autorización de las autoridades aduaneras ;
cuando haya nacido con arreglo al artículo 78 y cuando los trámites efectuados para obtener el tratamiento arancelario preferencial mencionado en dicho artículo sean anulados ;
cuando , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 , la deuda aduanera haya nacido con arreglo al artículo 79 y se justifique a satisfacción de las autoridades aduaneras que las mercancías no se han utilizado ni consumido y han salido del territorio aduanero de la Unión .
No obstante , en los casos mencionados en el apartado 1 , letra e ) , se considerará que la deuda aduanera , no se ha extinguido , a efectos de las sanciones aplicables a las infracciones aduaneras , cuando , con arreglo al Derecho de un Estado miembro , los derechos de importación o de exportación o la existencia de una deuda aduanera constituyan la base para determinar las sanciones .
Cuando , con arreglo al apartado 1 , letra g ) , una deuda aduanera se haya extinguido respecto de unas mercancías despachadas a libre práctica con exención de derechos o acogidas a un derecho de importación reducido debido a su destino final , todo residuo o desecho resultante de su destrucción será considerado como mercancías no pertenecientes a la Unión .
Serán de aplicación las disposiciones en vigor relativas a los porcentajes normales de pérdidas irrecuperables debidas a la naturaleza de las mercancías cuando el interesado no demuestre que la pérdida real ha sido mayor que la calculada mediante la aplicación del porcentaje normal a las mercancías de que se trate .
Cuando varias personas sean responsables del pago del importe de los derechos de importación o de exportación correspondiente a la deuda aduanera , y se conceda la condonación , la deuda aduanera solo se extinguirá respecto de la persona o personas a las que se conceda la condonación .
En el caso mencionado en el apartado 1 , letra k ) , la deuda aduanera no se extinguirá respecto de toda persona o personas que hayan intentado cometer un fraude .
Cuando la deuda aduanera haya nacido con arreglo al artículo 79 , esta se extinguirá con respecto a la persona cuyo comportamiento no haya incluido ninguna tentativa de fraude y que haya contribuido a la lucha contra el fraude .
Artículo 125
Cuando la extinción de la deuda aduanera se haya producido con arreglo al artículo 124 , apartado 1 , letra h ) , ello no excluirá que los Estados miembros impongan sanciones por incumplimiento de la legislación aduanera .
Artículo 126
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de determinar la lista de incumplimientos que no tengan un efecto significativo sobre la correcta aplicación del régimen aduanero de que se trate , y de completar lo dispuesto en el artículo 124 , apartado 1 , letra h ) , inciso i ) .
TÍTULO IV
MERCANCÍAS INTRODUCIDAS EN EL TERRITORIO ADUANERO DE LA UNIÓN
Artículo 127
Presentación de una declaración sumaria de entrada
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión deberán ser objeto de una declaración sumaria de entrada .
Se dispensará de la obligación mencionada en el párrafo primero
a los medios de transporte y las mercancías que se hallen en ellos que se limiten a atravesar las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Unión sin efectuar ninguna parada en el mismo , y
en otros casos en los que resulte debidamente justificado por el tipo de mercancías o de tráfico o así lo exijan los acuerdos internacionales existentes .
La declaración sumaria de entrada será presentada a la aduana de primera entrada , dentro de un plazo determinado , antes de que las mercancías sean introducidas en el territorio aduanero de la Unión
Las autoridades aduaneras podrán autorizar que la declaración sumaria de entrada se presente en otra aduana , siempre que esta comunique inmediatamente a la aduana de primera entrada o ponga a su disposición por vía electrónica los datos necesarios .
El transportista presentará la declaración sumaria de entrada .
Sin perjuicio de las obligaciones del transportista , la declaración sumaria de entrada podrá ser presentada por una de las siguientes personas ;
el importador o consignatario , o cualquier otra persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe el transportista ;
cualquier persona que esté en condiciones de presentar o de disponer que se presenten las mercancías de que se trate ante la aduana de entrada .
La declaración sumaria de entrada contendrá los datos necesarios para el análisis de riesgos a efectos de seguridad y protección .
En casos específicos , cuando no puedan obtenerse todos los datos a que se refiere el apartado 5 de las personas contempladas en el apartado 54 , podrá requerirse a otras personas que dispongan de esos datos , y de los derechos correspondientes para facilitarlos , que los proporcionen .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que se utilicen , para presentar una declaración sumaria de entrada , sistemas de información comercial , portuaria o relativa al transporte , siempre que dichos sistemas contengan los datos necesarios a efectos de esa declaración y que dichos datos estén disponibles dentro de un plazo determinado antes de que las mercancías sean introducidas en el territorio aduanero de la Unión .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar , en vez de la presentación de una declaración sumaria de entrada , la presentación de una notificación y el acceso a los datos de la declaración sumaria de entrada en el sistema informático del operador económico .
Artículo 128
Análisis de riesgos
La aduana a que se refiere el artículo 127 , apartado 3 , se asegurará de que se lleve a cabo , dentro de un plazo determinado , un análisis de riesgos esencialmente a efectos de seguridad y protección , sobre la base de la declaración sumaria de entrada mencionada en el artículo 127 , apartado 1 , o los datos a que se refiere el artículo 127 , apartado 8 , y adoptará las medidas necesarias en función de los resultados de dicho análisis .
Artículo 129
Rectificación e invalidación de la declaración sumaria de entrada
Previa solicitud , podrá autorizarse al declarante a rectificar uno o más datos de la declaración sumaria de entrada después de que haya sido presentada .
No será posible efectuar ninguna rectificación una vez que :
las autoridades aduaneras hayan comunicado a la persona que presentó la declaración sumaria de entrada su intención de examinar las mercancías ; o
las autoridades aduaneras hayan comprobado la inexactitud de los datos de la declaración sumaria de entrada ; o
las mercancías ya hayan sido presentadas en aduana .
En caso de que las mercancías para las que se haya presentado una declaración sumaria de entrada no se introduzcan en el territorio aduanero de la Unión , las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en cualquiera de los supuestos siguientes :
previa solicitud del declarante ;
dentro de los 200 días siguientes a la presentación de la declaración .
Artículo 130
Declaraciones que sustituyen a la declaración sumaria de entrada
La aduana a que se refiere el artículo 127 , apartado 3 , podrá no exigir la presentación de una declaración sumaria de entrada respecto de las mercancías para las cuales , antes de que haya expirado el plazo de presentación de esta , se haya presentado una declaración en aduana .
En tal caso , la declaración en aduana contendrá como mínimo los datos necesarios para la declaración sumaria de entrada .
Hasta el momento en que la declaración en aduana sea admitida de conformidad con el artículo 172 , tendrá el estatuto de declaración sumaria de entrada .
La aduana a que se refiere el artículo 127 , apartado 3 , podrá no exigir la presentación de una declaración sumaria de entrada respecto de las mercancías para las cuales , antes de que haya expirado el plazo de presentación de esta , se haya presentado una declaración de depósito temporal .
Dicha declaración contendrá como mínimo los datos necesarios para la declaración sumaria de entrada .
Hasta el momento en que , de conformidad con el artículo 139 , las mercancías declaradas se presenten en aduana , la declaración de depósito temporal tendrá la consideración de declaración sumaria de entrada .
Artículo 131
los casos en que se dispense de la obligación de presentar una declaración sumaria de entrada de conformidad con el artículo 127 , apartado 2 , letra c ) ;
el plazo determinado a que se refiere el artículo 127 , apartados 3 y 7 , en el que deba presentarse la declaración sumaria de entrada antes de que las mercancías sean introducidas en el territorio aduanero de la Unión , habida cuenta del tipo de mercancías o de tráfico ;
los casos contemplados en el artículo 127 , apartado 6 , así como las demás personas a las que en esos casos pueda requerirse que faciliten datos de la declaración sumaria de entrada .
Artículo 132
las normas de procedimiento para la presentación de la declaración sumaria de entrada prevista en el artículo 127 ;
las normas de procedimiento y la comunicación de datos de la declaración sumaria de entrada por parte de las demás personas contempladas en el artículo 127 , apartado 6 quater ;
el plazo en que deba llevarse a cabo el análisis de riesgos y las medidas que sea preciso adoptar al respecto , de conformidad con el artículo 128 ;
las normas de procedimiento para la rectificación de la declaración sumaria de entrada , de conformidad con el artículo 129 , apartado 1 ;
las normas de procedimiento para invalidar la declaración sumaria de entrada , de conformidad con el artículo 129 , apartado 2 , teniendo en cuenta la gestión correcta de la entrada de las mercancías .
Introducción de las mercancías en el territorio aduanero de la unión
Artículo 133
Notificación de la llegada de un buque marítimo o de una aeronave
El operador de un buque marítimo o de una aeronave que entre en el territorio aduanero de la Unión notificará su llegada a la aduana de primera entrada en el momento en que esta tenga lugar .
Cuando las autoridades aduaneras dispongan ya de información relativa a la llegada del buque marítimo o de la aeronave podrán abstenerse de exigir la notificación contemplada en el párrafo primero .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que , para notificar la llegada de un medio de transporte , se utilicen los sistemas de información de los puertos o aeropuertos o cualquier otro método de información disponible .
Artículo 134
Vigilancia aduanera
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión , a partir del momento de su introducción , se hallarán bajo vigilancia aduanera y podrán ser objeto de controles aduaneros .
Cuando proceda , estarán sujetas a prohibiciones y restricciones que estén justificadas , entre otros motivos , por razones de moralidad , orden o seguridad públicos , protección de la salud y la vida de personas , animales o plantas , protección del medio ambiente , protección del patrimonio artístico , histórico o arqueológico nacional y protección de la propiedad industrial o comercial , incluidos los controles sobre precursores de drogas , mercancías que infrinjan determinados derechos de propiedad intelectual y dinero en metálico , así como a la aplicación de medidas de conservación y gestión de los recursos pesqueros y de medidas de política comercial .
Permanecerán bajo dicha vigilancia en tanto resulte necesario para determinar su estatuto aduanero y no serán retiradas de esta sin previa autorización de las autoridades aduaneras .
Sin perjuicio del artículo 254 , las mercancías de la Unión no estarán bajo vigilancia aduanera una vez se haya determinado su estatuto aduanero .
Las mercancías no pertenecientes a la Unión estarán bajo vigilancia aduanera hasta que cambie su estatuto aduanero , o hasta que salgan del territorio aduanero de la Unión o sean destruidas .
El titular de las mercancías bajo vigilancia aduanera , previa autorización de las autoridades aduaneras , podrá examinar en cualquier momento las mercancías o tomar muestras de ellas , en particular con objeto de determinar su clasificación arancelaria , valor en aduana o estatuto aduanero .
Artículo 135
Traslado al lugar apropiado
La persona que introduzca mercancías en el territorio aduanero de la Unión las trasladará sin demora bien a la aduana designada por las autoridades aduaneras o a cualquier otro lugar designado o autorizado por dichas autoridades , bien a una zona franca , utilizando , en su caso , la vía determinada por las autoridades aduaneras y de acuerdo con sus instrucciones .
Las mercancías introducidas en una zona franca lo serán directamente , bien por vía marítima o aérea o , en caso de que sea por vía terrestre , sin pasar por otra parte del territorio aduanero de la Unión , cuando se trate de una zona franca contigua a la frontera terrestre entre un Estado miembro y un tercer país .
Toda persona que se haga cargo del transporte de las mercancías después de que se hayan introducido en el territorio aduanero de la Unión se hará responsable de la ejecución de las obligaciones a que se refieren los apartados 1 y 2 .
Se asimilarán a mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión las mercancías que , aunque estén aún fuera de dicho territorio , puedan estar sujetas al control de las autoridades aduaneras de un Estado miembro en virtud de un acuerdo celebrado con el país o territorio de que se trate situado fuera del territorio aduanero de la Unión .
Los apartados 1 y 2 no impedirán la aplicación de normas especiales en materia de mercancías transportadas dentro de zonas fronterizas o por conductos o cables o cualquier otro tráfico de escasa importancia económica como , por ejemplo , cartas , postales e impresos , así como sus equivalentes electrónicos contenidos en otros medios , o de mercancías transportadas por los viajeros , siempre que la vigilancia aduanera y las posibilidades de control aduanero no se vean comprometidas por ello .
El apartado 1 no se aplicará a los medios de transporte y a las mercancías que se hallen en ellos que tan solo atraviesen las aguas territoriales o el espacio aéreo del territorio aduanero de la Unión sin hacer escala en ese territorio .
Artículo 136
Servicios aéreos y marítimos en el interior de la Unión
Los artículos 127 a 130 y 133 , el artículo 135 , apartado 1 , y los artículos 137 , 139 a 141 y 144 a 149 , no se aplicarán a las mercancías no pertenecientes a la Unión ni a las contempladas en el artículo 155 , que abandonen temporalmente el territorio aduanero de la Unión circulando entre dos puntos de dicho territorio por vía marítima o aérea , siempre que se hayan transportado por vía directa sin escalas fuera del territorio aduanero de la Unión .
Artículo 137
Traslado en circunstancias especiales
Cuando , por caso fortuito o fuerza mayor , no pueda cumplirse la obligación establecida en el artículo 135 , apartado 1 , la persona vinculada por dicha obligación o toda otra persona que actúe por cuenta de dicha persona informará a las autoridades aduaneras de la situación sin demora .
Cuando el caso fortuito o de fuerza mayor no haya ocasionado la pérdida total de las mercancías , se deberá además informar a las autoridades aduaneras del lugar exacto en el que se hallen dichas mercancías .
Cuando por caso fortuito o fuerza mayor , los buques o aeronaves contemplados en el artículo 135 , apartado 6 , se vean obligados a hacer escala o detenerse de forma temporal en el territorio aduanero de la Unión sin poder cumplir la obligación prevista en el artículo 135 , apartado 1 , la persona que haya introducido el buque o aeronave en el territorio aduanero de la Unión , o cualquier otra persona que actúe por su cuenta , informará sin demora de esta situación a las autoridades aduaneras .
Las autoridades aduaneras determinarán las medidas que deban adoptarse para facilitar la vigilancia aduanera de las mercancías contempladas en el apartado 1 , así como de los buques o aeronaves y de las mercancías que se hallen en ellos en los supuestos del apartado 2 , y garantizar , en su caso , su ulterior presentación en una aduana o en cualquier otro lugar designado o autorizado por dichas autoridades .
Artículo 138
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a :
la notificación de la llegada a que se refiere el artículo 133 ;
el traslado de las mercancías a que se refiere el artículo 135 , apartado 5 .
Artículo 139
Presentación de las mercancías en aduana
Las mercancías introducidas en el territorio aduanero de la Unión serán presentadas en aduana inmediatamente después de su llegada a cualquier aduana designada o a cualquier lugar designado o aprobado por las autoridades aduaneras o a una zona franca por una de las siguientes personas :
la persona que introdujo las mercancías en el territorio aduanero de la Unión ;
la persona en cuyo nombre o por cuya cuenta actúe la persona que introdujo las mercancías en dicho territorio ;
la persona que asumió la responsabilidad por el transporte de las mercancías después de que fueran introducidas en el territorio aduanero de la Unión .
Las mercancías que sean introducidas en el territorio aduanero de la Unión por mar o aire y se mantengan a bordo del mismo medio de transporte para su traslado se presentarán en aduana únicamente en el puerto o aeropuerto en que sean descargadas o transbordadas .
No obstante , las mercancías que sean introducidas en el territorio aduanero de la Unión y que sean descargadas y cargadas de nuevo en el mismo medio de transporte durante su trayecto para hacer posible la descarga o carga de otras mercancías no se presentarán en aduana en ese puerto o aeropuerto .
Sin perjuicio de las obligaciones de la persona descrita en el apartado 1 , la presentación de las mercancías podrá ser efectuada en su lugar por una de las siguientes personas :
toda persona que incluya inmediatamente las mercancías en un régimen aduanero ;
el titular de una autorización para el funcionamiento de almacenes de depósito o toda persona que realice una actividad en una zona franca .
La persona que presente las mercancías hará referencia a la declaración sumaria de entrada o , en los supuestos recogidos en el artículo 130 , a la declaración en aduana o a la declaración de depósito temporal que haya sido presentada respecto de las mercancías , salvo cuando se dispense de la obligación de presentar una declaración sumaria de entrada .
Cuando las mercancías no pertenecientes a la Unión presentadas en aduana no estén cubiertas por una declaración sumaria de entrada , salvo en los casos en que se dispense de la obligación de presentar dicha declaración , una de las personas mencionadas en el artículo 127 , apartado 4 , sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 6 de dicho artículo , presentará de forma inmediata esa declaración o , en su lugar , una declaración en aduana o una declaración de depósito temporal .
El apartado 1 no impedirá la aplicación de normas especiales en materia de mercancías transportadas dentro de zonas fronterizas o por conductos o cables o cualquier otro tráfico de escasa importancia económica tales como cartas , postales e impresos , así como sus equivalentes electrónicos contenidos en otros medios , o de mercancías transportadas por los viajeros , siempre que la vigilancia aduanera y las posibilidades de control aduanero no se vean comprometidas por ello .
Las mercancías presentadas en aduana no serán retiradas del lugar en que hayan sido presentadas sin previa autorización de las autoridades aduaneras .
Artículo 140
Descarga y examen de las mercancías
Únicamente se podrán descargar o transbordar las mercancías del medio de transporte en que se hallen , previa autorización de las autoridades aduaneras , en los lugares designados o autorizados por dichas autoridades .
No obstante , no se exigirá dicha autorización en caso de peligro inminente que requiera la inmediata descarga de la totalidad o parte de las mercancías .
En tal caso , las autoridades aduaneras serán inmediatamente informadas al respecto .
Las autoridades aduaneras podrán exigir en cualquier momento que las mercancías sean descargadas y desembaladas con objeto de examinarlas , tomando muestras o examinando los medios de transporte en que se hallen .
Artículo 141
Mercancías que se transporten en régimen de tránsito
El artículo 135 , apartados 2 a 6 , y los artículos 139 , 140 y los artículos 144 a 149 no se aplicarán cuando las mercancías que ya estén en régimen de tránsito sean introducidas en el territorio aduanero de la Unión .
Los artículos 140 y los artículos 144 a 149 se aplicarán a las mercancías no pertenecientes a la Unión que se transporten en régimen de tránsito , una vez hayan sido presentadas en una aduana de destino en el territorio aduanero de la Unión de conformidad con las normas que regulan el régimen de tránsito .
Artículo 142
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 284 con el fin de determinar las condiciones para aprobar los lugares a que se refiere el artículo 139 , apartado 1 .
Artículo 143
La Comisión especificará , mediante actos de ejecución , las normas de procedimiento relativas a la presentación de las mercancías en aduana a que hace referencia el artículo 139 .
Artículo 144
Mercancías en depósito temporal
Las mercancías no pertenecientes a la Unión se mantendrán en depósito temporal a partir del momento de su presentación en aduana .
Artículo 145
Declaración de depósito temporal
Las mercancías no pertenecientes a la Unión presentadas en aduana estarán cubiertas por una declaración de depósito temporal que contendrá todos los datos necesarios para la aplicación de las disposiciones que regulan el depósito temporal .
Los documentos relativos a las mercancías en depósito temporal deberán facilitarse a las autoridades aduaneras cuando así lo exija la legislación de la Unión o se estime necesario a efectos de control aduanero .
La declaración de depósito temporal será presentada por una de las personas mencionadas en el artículo 139 , apartados 1 o 2 , a más tardar en el momento de la presentación de las mercancías en aduana .
Salvo que se dispense de la obligación de presentar una declaración sumaria de entrada , la declaración de depósito temporal incluirá una referencia a toda declaración sumaria de entrada presentada para las mercancías presentadas en aduana , salvo si ya han estado en depósito temporal o han sido incluidas en un régimen aduanero y no han abandonado el territorio aduanero de la Unión .
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que la declaración de depósito temporal adopte asimismo las siguientes formas :
una referencia a cualquier declaración sumaria de entrada presentada para las mercancías de que se trate , completada con los datos de una declaración de depósito temporal ;
un manifiesto u otro documento de transporte , siempre que contenga los datos de una declaración de depósito temporal , incluida una referencia a cualquier declaración sumaria de entrada de las mercancías de que se trate ;
Las autoridades aduaneras podrán aceptar que los sistemas de información comercial , portuaria o relativos al transporte se utilicen para presentar una declaración de depósito temporal siempre que contengan todos los datos necesarios para dicha declaración y se disponga de dichos datos de conformidad con el apartado 3 .
Los artículos 188 a 193 se aplicarán a la declaración de depósito temporal .
La declaración de depósito temporal podrá utilizarse asimismo a efectos de :
la notificación de la llegada contemplada en el artículo 133 ; o
la presentación de las mercancías en aduana contemplada en el artículo 139 , en la medida en que cumpla las condiciones establecidas en dichas disposiciones .
No será necesario presentar una declaración de depósito temporal cuando , a más tardar en el momento de su presentación en aduana , se haya establecido que , de conformidad con los artículos 153 a 156 , las mercancías tienen el estatuto aduanero de mercancías de la Unión .
Las autoridades aduaneras conservarán la declaración de depósito temporal , o tendrán acceso a ella , con objeto de verificar que las mercancías a que se refiere se incluyen posteriormente en un régimen aduanero o se reexporten de conformidad con el artículo 149 .
A efectos de los apartados 1 a 10 , cuando las mercancías no pertenecientes a la Unión , trasladadas en régimen de tránsito , se presenten en una aduana de destino situada en el territorio aduanero de la Unión , se considerará que los datos de la operación de tránsito de que se trate constituyen la declaración de depósito temporal , siempre que reúnan los requisitos a tal efecto .
Sin embargo , el titular de las mercancías podrá presentar una declaración de depósito temporal una vez finalizado el régimen de tránsito .
Artículo 146
Rectificación e invalidación de una declaración de depósito temporal
El declarante , previa solicitud , podrá rectificar uno o varios datos de la declaración de depósito temporal después de haberla presentado .
La rectificación no permitirá utilizar la declaración en aduana para mercancías distintas de las contempladas originalmente en ella .
las autoridades aduaneras hayan comunicado a la persona que presentó la declaración su intención de examinar las mercancías ;
las autoridades aduaneras hayan comprobado la inexactitud de los datos de la declaración ;
Cuando las mercancías para las que se haya presentado una declaración de depósito temporal no se presenten en aduana , las autoridades aduaneras invalidarán dicha declaración en cualquiera de los supuestos siguientes :
dentro de los 30 días siguientes a la presentación de la declaración .
Artículo 147
Condiciones y responsabilidades relativas al depósito temporal de mercancías
