Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de octubre de 2011
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno del Comité mixto de agricultura creado por el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , sobre la modificación del anexo 9 de dicho Acuerdo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2002/309 / CE , Euratom del Consejo y de la Comisión respecto al Acuerdo de cooperación científica y tecnológica de 4 de abril de 2002 sobre la celebración de siete Acuerdos con la Confederación Suiza [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 2 , párrafo segundo , sexto guion ,
Considerando lo siguiente :
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 2 ] ( denominado en lo sucesivo « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El artículo 6 del Acuerdo crea un Comité mixto de agricultura ( denominado en lo sucesivo « el Comité » ) que es responsable de la gestion del Acuerdo y vela por el buen funcionamiento del mismo .
De acuerdo con el artículo 6 , apartados 4 y 7 , del Acuerdo , el Comité aprobó , el 21 de octubre de 2003 , su reglamento interno [ 3 ] y constituyó los grupos de trabajo necesarios para la gestión de los anexos del Acuerdo [ 4 ] .
El grupo de trabajo bilateral de productos ecológicos se reunió para examinar principalmente el ámbito de aplicación del anexo 9 , las normas en materia de importación aplicadas por las Partes y los intercambios de información efectuados entre ellas , para formular recomendaciones en este sentido al Comité , con vistas a una adaptación del anexo 9 del Acuerdo .
De acuerdo con el artículo 11 del Acuerdo , el Comité puede decidir introducir modificaciones en los anexos del Acuerdo .
El jefe de la delegación de la Unión Europea en el seno del Comité mixto de agricultura expresa el acuerdo de la Unión Europea sobre la versión final del proyecto de Decisión del Comité mixto .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité previsto en el artículo 37 del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo [ 5 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión Europea en el seno del Comité mixto de agricultura creado por el artículo 6 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se basa en el proyecto de Decisión del Comité mixto de agricultura adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La Decisión del Comité mixto de agricultura se publicará tras su adopción en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 19 de octubre de 2011 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 1 .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
Posición común adoptada por el Consejo el 21 de julio de 2003 ; Decisión no 1/2003 del Comité mixto de 21 de octubre de 2003 relativa a la adopción de su reglamento interno ( DO L 303 de 21.11.2003 , p. 24 ) .
Posición común adoptada por el Consejo el 21 de julio de 2003 ; Decisión no 2/2003 del Comité mixto de 21 de octubre de 2003 relativa a la constitución de los grupos de trabajo y la adopción de sus mandatos ( DO L 303 de 21.11.2003 , p. 27 ) .
DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 .
ANEXO
PROYECTO
DECISIÓN No 2/2011 DEL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA
de 25 de noviembre de 2011
relativa a la modificación del anexo 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
EL COMITÉ MIXTO DE AGRICULTURA ,
Visto el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas , y , en particular , su artículo 11 ,
El Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) entró en vigor el 1 de junio de 2002 .
El anexo 9 del Acuerdo tiene como objetivo facilitar y fomentar los flujos comerciales bilaterales de productos ecológicos originarios de la Unión Europea y de Suiza .
En virtud del artículo 8 del anexo 9 del Acuerdo , el Grupo de trabajo de productos ecológicos examina todas las cuestiones relativas al anexo 9 y su aplicación y formula recomendaciones al Comité .
Este grupo se reunió para examinar principalmente el ámbito de aplicación del Acuerdo , las normas en materia de importación aplicadas por las dos Partes del Acuerdo y los intercambios de información entre ellas .
El Grupo de trabajo llegó a la conclusión de que el contenido de los artículos del anexo 9 sobre estos temas debía adaptarse a la evolución de la producción ecológica y del mercado de los productos ecológicos .
DECIDE :
El anexo 9 del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
en el apartado 1 , la palabra « vegetales » se sustituye por « agrícolas » ;
se suprime el apartado 2 .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
Terceros países y organismos de control en los terceros países
Las Partes harán todo lo posible por garantizar la equivalencia de los regímenes de importación aplicables a los productos procedentes de terceros países obtenidos mediante técnicas de producción ecológica .
Con el fin de garantizar una práctica equivalente en materia de reconocimiento con respecto a los terceros países y los organismos de control en los terceros países , las Partes establecerán una colaboración adecuada para aprovechar sus experiencias y celebrarán consultas previas sobre el reconocimiento y la inclusión de un tercer país o de un organismo de control en la listas establecidas con tal fin en sus disposiciones legales y reglamentarias . » .
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 7
Intercambio de información
En aplicación del artículo 8 del Acuerdo , las Partes y los Estados miembros intercambiarán , en particular , la información y documentos siguientes :
la lista de las autoridades competentes , de los organismos de control y su número de código , así como los informes sobre las tareas de supervisión desempeñadas por las autoridades responsables ,
la lista de las decisiones administrativas por las que se autorice la importación de productos obtenidos mediante técnicas de producción ecológica procedentes de un tercer país ,
las irregularidades o las infracciones de las disposiciones legales y reglamentarias que figuran en el apéndice 1 que alteren el carácter ecológico de un producto . El nivel de comunicación dependerá de la gravedad y de la amplitud de la irregularidad o de la infracción constatada según el apéndice .
Las Partes garantizarán el tratamiento confidencial de las informaciones contempladas en el apartado 1 , tercer guión . » .
El apéndice 1 y el apéndice 2 se sustituirán respectivamente por el apéndice 1 y el apéndice 2 que figuran en el anexo de la presente Decisión .
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 25 de noviembre de 2011 .
« Apéndice 1
Lista de los actos contemplados en el artículo 3 relativos a los productos agrícolas y alimenticios obtenidos mediante técnicas de producción ecológica
Disposiciones reglamentarias aplicables en la Unión Europea
Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo , de 28 de junio de 2007 , sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos y por el que se deroga el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 ( DO L 189 de 20.7.2007 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 967/2008 ( DO L 264 de 3.10.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 889/2008 de la Comisión , de 5 de septiembre de 2008 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo sobre producción y etiquetado de los productos ecológicos , con respecto a la producción ecológica , su etiquetado y su control ( DO L 250 de 18.9.2008 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 426/2011 ( DO L 113 de 13.5.2011 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1235/2008 de la Comisión , de 8 de diciembre de 2008 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 834/2007 del Consejo en lo que se refiere a las importaciones de productos ecológicos procedentes de terceros países ( DO L 334 de 12.12.2008 , p. 25 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 590/2011 ( DO L 161 de 21.6.2011 , p. 9 ) .
Disposiciones aplicables en la Confederación Suiza
Orden de 22 de septiembre de 1997 , sobre la agricultura ecológica y la designación de los productos vegetales y los productos alimenticios ecológicos ( Orden sobre agricultura ecológica ) , modificada en último lugar el 27 de octubre de 2010 ( RO 2010 5859 )
Orden del Ministerio Federal de Economía y Hacienda , de 22 de septiembre de 1997 , sobre la agricultura ecológica , modificada en último lugar el 25 de mayo de 2011 ( RO 2011 2369 ) .
Exclusión del régimen de equivalencia
Productos suizos a base de componentes producidos en el marco del régimen de conversión a la agricultura ecológica
« Apéndice 2
Disposiciones de aplicación
Las normas de etiquetado relativas a los piensos ecológicos vigentes en la legislación de la Parte contratante importadora se aplicarán a las importaciones de la otra Parte . » .
Corrección de errores de la Directiva 95/45 / CE de la Comisión , de 26 de julio de 1995 , por la que se establecen criterios específicos de pureza en relación con los colorantes utilizados en los productos alimenticios
E 160d LICOPENO – Definición :
léase « Máximo en agua a aproximadamente 444 nm » ,
No más de 10 mg / kg » ,
No más de 40 mg / kg » .
( Diario Oficial de las Comunidades Europeas L 226 de 22 de septiembre de 1995 )
En el anexo , en la parte B , « Criterios específicos de pureza » :
E 101 ( ii ) RIBOFLAVINA-5′-FOSFATO — Identificación , espectrometría :
en lugar de « Máximo en agua a aproximadamente 375 nm » ,
en lugar de « Determinación
Contenido no inferior al 96 % de colorantes totales » ,
léase « Determinación
Contenido no inferior al 5 % de colorantes totales » ,
léase « Metales pesados ( expresados en Pb )
en lugar de « Metales pesados ( expresados en Pb )
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 25 de noviembre de 2009
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a los efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos debido a la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Bélgica presentó , el 5 de mayo de 2009 , dos solicitudes de movilización del FEAG , para los despidos en el sector textil .
Estas solicitudes cumplen los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone desplegar un importe de 9198874 EUR .
Irlanda presentó , el 29 de junio de 2009 , una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos efectuados en el sector de fabricación de equipos informáticos .
Esta solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone desplegar un importe de 14831050 EUR .
En consecuencia , debe movilizarse el FEAG con objeto de proporcionar una contribución financiera para las solicitudes presentadas por Bélgica e Irlanda .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2009 , se movilizará un importe de 24029924 EUR en créditos de compromiso y de pago con cargo al Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 25 de noviembre de 2009 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 13 de noviembre de 2006
relativa a los procedimientos de consulta y de información en materia de seguros de crédito , garantías y créditos financieros
( Versión codificada )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 133 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 73/391 / CEE del Consejo , de 3 de diciembre de 1973 , relativa a los procedimientos de consulta y de información en materia de seguros de crédito , garantías y créditos financieros [ 3 ] , ha sido modificada [ 4 ] de forma sustancial .
Conviene , en aras de una mayor racionalidad y claridad , proceder a la codificación de dicha Decisión .
Mediante su Decisión de 27 de septiembre de 1960 [ 5 ] , el Consejo creó un Grupo de coordinación de las políticas de seguro de crédito , garantías y créditos financieros .
Conviene establecer procedimientos de consulta e información en materia de seguros de crédito , garantías y créditos financieros .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La presente Decisión se refiere a procedimientos de consulta e información en materia de seguros de crédito , garantías y créditos financieros .
TÍTULO I
PROCEDIMIENTO GENERAL
SECCIÓN I
Ámbito de aplicación
Artículo 2
Se llevará a cabo una consulta , según el procedimiento de la sección II , tan pronto como se prevea — por un Estado , por cualquier otra colectividad pública o por todo organismo de seguro de crédito o de financiación que dependan del Estado o de otra entidad pública — la concesión o la garantía total o parcial de los créditos exteriores :
vinculados a las exportaciones de bienes o de servicios ;
que se aparten de las normas enunciadas en el anexo I o de cualquier otra norma adoptada por los Estados miembros .
Se aplicará el procedimiento de consulta :
si se trata de créditos de vendedor o créditos financieros ;
si dichos créditos son objeto de operaciones individuales o de acuerdos globales de crédito definidos en el artículo 3 ;
si los créditos son estrictamente privados o recurren , total o parcialmente , a fondos públicos .
En cuanto a la aplicación del procedimiento de consulta se considerarán créditos públicos , los créditos mixtos que asocien fondos públicos y privados así como los acuerdos globales de crédito privados combinados con bonificaciones de intereses sobre fondos públicos .
Artículo 3
Se entenderá por « acuerdo global de crédito » todo acuerdo o declaración , de cualquier tipo , en virtud del cual se pondrá en conocimiento de un tercer país , de los exportadores o de los establecimientos financieros , la intención de garantizar los créditos de vendedor o los créditos financieros , o de conceder créditos financieros dentro de los límites máximos determinados o determinables y en beneficio de un conjunto de operaciones .
El procedimiento de consulta será aplicable a estos acuerdos globales , incluso si no se hubiere definido la naturaleza de las operaciones ni se hubiere contraído un compromiso formal , sin perjuicio del derecho de decidir sobre cada operación individual .
Si en el transcurso de la consulta sobre la concesión de un acuerdo global — ya sea de naturaleza pública o privada — un Estado miembro o la Comisión solicitare la apertura de una consulta oral y si , durante su transcurso , siete Estados miembros pidieren que todas las operaciones individuales , o algunas de ellas que se imputarían a dicho acuerdo , fueran objeto de consultas previas , se aplicará la consulta a tales operaciones .
El Estado miembro que hubiere concedido un acuerdo global notificará a posteriori y semestralmente el uso que se haga de tal acuerdo .
SECCIÓN II
Procedimiento
Artículo 4
Si se tratare de una operación individual , el Estado miembro que entable la consulta comunicará los siguientes datos :
país de destino ;
localización de la operación o , en su defecto , indicación de la sede social del contratante del país destinatario ;
características de la operación :
naturaleza de la operación : tipo de material y número aproximado de unidades que se deban suministrar ,
orden de magnitud en función de la escala que figura en el anexo II ,
naturaleza pública o privada de los compradores y eventuales garantes ,
si se tratare de una operación que fuere objeto de una licitación internacional : fecha límite fijada para la presentación de ofertas ;
principales condiciones del crédito solicitadas por el eventual beneficiario ;
condiciones del crédito que las autoridades del país exportador tengan previsto conceder :
porcentaje pagable a crédito ,
duración del crédito e inicio del mismo ( por ejemplo , a cada entrega , tras la última entrega , en la puesta en marcha ) ,
ritmo de reembolso ,
si los reembolsos no se escalonaren en importes de igual cuantía y espaciados regularmente entre el inicio y la finalización del crédito : modalidades precisas del reembolso ( porcentaje de cada importe y fecha exacta del reembolso ) ,
bonificación efectiva de intereses cuando no contravenga el derecho común ; tipo de interés si el crédito se concediese a partir de fondos públicos ,
primas del seguro de crédito cuando no contravenga el derecho común ,
amplitud y condiciones de asistencia para los gastos locales ;
razones precisas invocadas para no aplicar o para contravenir las normas contempladas en el artículo 2 , apartado 1 .
Si existieren , se deberán mencionar obligatoriamente las siguientes circunstancias :
crédito de ayuda ,
competencia de un tercer país ( precisando si está respaldada o no ) ;
operación que se deberá imputar a un acuerdo global que hubiere sido objeto de una consulta previa .
Artículo 5
Si se tratare de acuerdos globales de crédito , el Estado miembro que entable la consulta comunicará las siguientes informaciones :
importe del acuerdo global ;
destino del crédito :
localización , en la medida de lo posible ,
tipo de material cuyo suministro se prevea eventualmente ,
naturaleza pública o privada de los eventuales prestatarios y garantes ;
condiciones de los créditos por analogía con los datos mencionados en el artículo 4 , letra e ) , así como las condiciones de elección de las operaciones individuales ( por ejemplo , las fechas límite de imputación al acuerdo global , cuantía mínima prevista eventualmente para las operaciones ) ;
competencia de un tercer país ( precisando si está respaldada o no ) .
Artículo 6
La transmisión de informaciones se efectuará observando la siguiente enumeración :
operaciones individuales : letras del Estado miembro consultante seguida de un número de orden por año ; si la operación fuere imputada a un acuerdo global , convendrá igualmente indicar la enumeración de tal acuerdo global ;
acuerdos globales de créditos privados : letra « X » seguida de la letra del Estado miembro consultante y de un número de orden por año ;
créditos públicos o mixtos : letra « A » seguida de las letras del Estado miembro consultante y de un número de orden por año .
Artículo 7
A fin de permitir una coordinación a su debido tiempo de la postura de los Estados miembros , los datos mencionados en los artículos 4 y 5 deberán transmitirse lo antes posible después de examinar , bien las garantías o los créditos previstos , o bien cualquier otra decisión que , en virtud de una reglamentación nacional o de unos usos administrativos nacionales , constituyera una condición previa a la posterior instrucción de las garantías o de los créditos .
Artículo 8
En caso de modificación de los elementos que motivasen el incumplimiento de las normas o si se previeren nuevas condiciones esenciales de crédito , que difieran de las inicialmente apuntadas por el Estado miembro consultante , se procederá a una nueva consulta bajo criterios revisados .
Si , no obstante , las nuevas condiciones previstas fueren más restrictivas , el Estado miembro interesado no estará obligado más que a una información inmediata bajo los criterios iniciales .
Artículo 9
Los datos mencionados en los artículos 4 y 5 , las respuestas mencionadas en el artículo 10 , así como las notificaciones mencionadas en el artículo 15 , se transmitirán por télex a los destinatarios designados respectivamente por cada Estado miembro , por la Comisión y por la Secretaría General del Consejo .
Toda correspondencia relativa a una consulta , llevará la numeración de esta así como la indicación del país destinatario .
Artículo 10
Los Estados miembros así como la Comisión podrán :
señalar que las condiciones previstas por el Estado miembro consultante no dan lugar a observaciones ;
solicitar al Estado miembro consultante precisiones suplementarias ;
formular observaciones y reservas o emitir un dictamen desfavorable ; solamente se considerará como dictamen desfavorable el emitido expresamente en los términos « dictamen desfavorable » ;
solicitar una reunión de consulta .
La reunión de consulta se celebrará si la operación sometida a consulta hubiere sido objeto de dictámenes desfavorables por parte de siete Estados miembros .
Salvo aplicación del artículo 13 , el Estado miembro consultante estará obligado a suspender su decisión hasta el vencimiento de los plazos fijados en el artículo 11 o si , en virtud del apartado 2 , se debiere celebrar una reunión de consulta , hasta su celebración .
Artículo 11
El procedimiento previsto en el artículo 10 , apartado 1 , deberá aplicarse en un plazo de siete días naturales a partir de la comunicación introductiva del Estado miembro consultante .
En caso de solicitud de precisiones suplementarias dirigidas al Estado miembro consultante , como máximo al vencer el plazo de siete días naturales , el Estado miembro consultante deberá responder a más tardar en un plazo de cinco días naturales .
El participante en el procedimiento dispondrá de un plazo máximo de tres días hábiles , a partir de la recepción de esta precisión suplementaria , para dar a conocer su dictamen .
Artículo 12
La falta de respuesta por parte de los Estados miembros consultados y de la Comisión en los plazos fijados en el artículo 11 se considerará como equivalente a la ausencia de observaciones a tenor del artículo 10 , apartado 1 , letra a ) .
Tan pronto como un Estado miembro que hubiere solicitado precisiones suplementarias notificare a los destinatarios mencionados en el artículo 9 que no ha recibido respuesta al vencer el plazo fijado en el artículo 11 , párrafo segundo , se celebrará la reunión de consulta y será aplicable el artículo 10 , apartado 3 .
Artículo 13
Excepcionalmente , el Estado miembro consultante podrá tomar una decisión inmediata a propósito de la operación prevista si estimare que esta decisión no se puede retrasar más .
Sin embargo , a menos de que se trate de créditos públicos , la disposición del párrafo primero no se aplicará :
si la decisión de conceder o garantizar el crédito solo estuviere fundada sobre una competencia intracomunitaria .
No obstante , la posibilidad de tomar una decisión inmediata a propósito de la operación se admitirá a condición de que otro Estado miembro ya hubiere decidido apoyarla ;
en la medida en que un procedimiento , definido en un foro internacional y en el que fueran parte todos los Estados miembros , prevea para los participantes la única posibilidad , en caso de urgencia , de reducir los plazos normales de respuesta .
Artículo 14
Las reuniones de consulta se celebrarán con ocasión de las reuniones del Grupo de coordinación de las políticas de seguro de crédito , garantías y créditos financieros , creado por Decisión del Consejo de 27 de septiembre de 1960 , o de las reuniones de sus subgrupos .
Además , a petición de uno de los Estados miembros , se convocarán reuniones especiales entre los períodos de sesiones de los grupos y de los subgrupos .
Los Estados miembros y la Comisión comunicarán a los destinatarios mencionados en el artículo 9 , a ser posible cuatro días naturales antes de las reuniones de consulta , la lista de temas que tengan la intención de tratar .
Se convocarán las reuniones de consulta en la sede de la Secretaría General del Consejo .
Artículo 15
En cualquier caso , la decisión final tomada para cada operación se pondrá en conocimiento de los demás Estados miembros .
La notificación de esta decisión se acompañará de la indicación de los motivos por los que el Estado miembro consultante no hubiere estado eventualmente en condiciones de atender las observaciones , reservas o dictámenes desfavorables de los interlocutores consultados .
TÍTULO II
PROCEDIMIENTOS PARTICULARES
Artículo 16
Un Estado miembro podrá solicitar a otro Estado miembro si le consta la existencia de una operación que no hubiera sido objeto , hasta ese momento , de una consulta , y particularmente de las condiciones de crédito alegadas por un exportador o por un establecimiento financiero .
Si no obtuviere respuesta a su solicitud en un plazo de siete días naturales , el Estado miembro solicitante tendrá el derecho de considerar que el Estado miembro consultado tiene conocimiento de este asunto y que las condiciones de crédito alegadas serán consideradas adoptadas .
Tendrá la facultad de establecer una consulta según el procedimiento previsto en el título I , mencionando expresamente que está motivada por una situación competitiva considerada adoptada .
Si un Estado miembro ya hubiere iniciado una consulta y otro Estado miembro , al que se requiere para dar su apoyo a la misma operación , interrogare al primero sobre su posición definitiva , la ausencia de respuesta a tal pregunta , pasado un plazo de cinco días hábiles , facultará al Estado miembro solicitante a considerar que el Estado miembro interrogado ha apoyado el caso en las condiciones señaladas en la consulta .
Artículo 17
Los créditos no vinculados que se aparten de las normas que figuran en el anexo I o que se apartasen de cualquier otra norma adoptada por los Estados miembros darán lugar , en el marco del Grupo de coordinación de las políticas de seguro de crédito , garantías y créditos financieros , a la notificación :
de los elementos esenciales de los créditos concedidos en el transcurso del trimestre precedente ;
del uso que se haga de los créditos no vinculados al final de año precedente .
Artículo 18
Si un Estado miembro concluyere con un tercer país un acuerdo que hiciese referencia a la posible concesión de créditos sin fijar las condiciones precisas de estos :
si se tratare de créditos vinculados , estará obligado , desde el momento de concluir el acuerdo , a comunicar los elementos esenciales de dicho acuerdo a los destinatarios mencionados en el artículo 9 ;
si se tratare de créditos no vinculados , las modificaciones previstas en el artículo 17 deberán referirse igualmente a tales créditos .
TÍTULO III
INFORMES PERIÓDICOS
Artículo 19
El Grupo de coordinación de las políticas de seguro de crédito , garantías y créditos financieros presentará un informe semestral sobre la aplicación de los procedimientos mencionados en los títulos I y II .
Sin perjuicio de estos informes periódicos , si la naturaleza y la importancia de los problemas planteados durante la aplicación de los procedimientos lo requirieren , se elaborarán igualmente informes complementarios .
TÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 20
Queda derogada la Decisión 73/391 / CEE .
Las referencias a la Decisión derogada se entenderán hechas a la presente Decisión y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Artículo 21
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 226 E de 15.9.2005 , p. 43 .
DO C 302 de 7.12.2004 , p. 19 .
DO L 346 de 17.12.1973 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 1994 .
Véase el anexo III .
DO 66 de 27.10.1960 , p. 1339 .
ANEXO I
NORMAS COMUNITARIAS QUE NO PUEDEN SER INCUMPLIDAS SIN CONSULTA
Duración de los créditos
El crédito concedido , ya se trate de crédito de vendedor o de crédito financiero , no deberá sobrepasar cinco años a partir de las fechas siguientes :
Bienes de equipo consistentes en artículos utilizables individualmente ( por ejemplo , las locomotoras ):
fecha media o fechas efectivas en las que el comprador deberá tomar realmente posesión de los bienes en su propio país .
Bienes de equipo destinados a instalaciones o fábricas completas cuando el proveedor esté exento de responsabilidad en lo que respecta a la recepción :
fecha en la que el comprador deberá realmente tomar posesión de la totalidad del equipo ( a excepción de las piezas de recambio ) suministrado según el contrato .
Contratos de construcción en los que el contratista esté exento de toda responsabilidad en lo que respecta a la recepción :
fecha de finalización de la construcción .
Contratos de instalación ( o de construcción ) en los que el proveedor ( o el contratista ) tenga una responsabilidad contractual en lo que respecta a la recepción :
fecha en la que el proveedor ( o el contratista ) haya terminado la instalación ( o la construcción ) y los ensayos preliminares para asegurarse que está en condiciones de funcionar , que la instalación ( o la construcción ) sea o no entregada en ese momento al comprador conforme a los términos del contrato e independientemente de todo compromiso que el proveedor ( o el contratista ) pudiera haber contraído y que continuase en vigor , en lo que se refiere , por ejemplo , a la garantía de funcionamiento efectivo o a la formación del personal local .
En el caso de los puntos 2 , 3 y 4 cuando el contrato prevea la ejecución separada de las diversas partes de un proyecto :
fecha del inicio de cada una de las distintas partes , o fecha media de estos inicios , o inicio correspondiente al conjunto del proyecto cuando el proveedor haya celebrado un contrato relativo no al conjunto del proyecto sino a una parte esencial de este .
Porcentaje de gastos locales
Siempre que se trate de créditos privados garantizados , la fracción residual de la parte local , pagable a crédito , no deberá exceder del 5 % del importe de la operación :
No obstante , no tendrá lugar una consulta para las operaciones en las que el pago de la parte local se efectúe , a más tardar , al vencimiento de un plazo de tres meses , a partir de la total terminación de los trabajos o de las entregas .
Para la interpretación de esta regla , se entenderá por :
« fracción residual pagable a crédito » , la fracción subsistente tras la imputación , sobre la parte local , del conjunto de anticipos correspondientes a la operación ;
« parte local » , la parte del precio contractual correspondiente a los gastos que el exportador prevea emprender in situ para pagar a sus empleados , a terceros o los suministros ;
« operación » , todo tipo de operaciones ( de suministro , de trabajo , mixtas ) ;
« anticipos » , la totalidad de las cantidades que deben pagarse , entre el encargo y la completa finalización de los trabajos o de las entregas .
Contratos de « leasing »
Para la aplicación de las reglas previstas en la presente Decisión , estos contratos se asimilarán a los créditos .
En la medida en que su duración total no estuviere expresamente limitada , se considerará esta duración superior a cinco años .
ANEXO II
ESCALA DE VALORES QUE SE DEBERÁ UTILIZAR
Categoría I hasta 750000 derechos especiales de giro .
Categoría II de 600000 a 1200000 derechos especiales de giro .
Categoría III de 1000000 a 2200000 de derechos especiales de giro .
Categoría IV de 2000000 a 3200000 derechos especiales de giro .
Categoría V de 3000000 a 5000000 de derechos especiales de giro .
Categoría VI de 4800000 a 7600000 derechos especiales de giro .
Categoría VII de 7400000 a 11200000 derechos especiales de giro .
Categoría VIII de 10000000 a 22000000 de derechos especiales de giro .
Categoría IX de 20000000 a 44000000 de derechos especiales de giro .
Categoría X superior a 40000000 de derechos especiales de giro .
ANEXO III
DECISIÓN DEROGADA CON SU MODIFICACIÓN
Decisión 73/391 / CEE del Consejo [ 1 ]
( DO L 346 de 17.12.1973 , p. 1 )
Decisión 76/641 / CEE del Consejo
( DO L 223 de 16.8.1976 , p. 25 )
La Decisión 73/391 / CEE ha sido modificada también por los siguientes actos no derogados : Acta de adhesión de 1985,Acta de adhesión de 1994 .
ANEXO IV
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Decisión 73/391 / CEE
Presente Decisión
Anexo , artículo 1 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Anexo , artículo 1 , primer y segundo guión
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y b )
Anexo , artículo 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 2 , frase introductoria
Anexo , artículo 2 , párrafo primero , primer a tercer guión
Artículo 2 , apartado 2 , letras a ) a c )
Anexo , artículo 2 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 3
Anexo , artículo 3
Anexo , artículo 4 , letras a ) y b )
Artículo 4 , letras a ) y b )
Anexo , artículo 4 , letra c ) , primer a cuarto guión
Artículo 4 , letra c ) , incisos i ) a iv )
Anexo , artículo 4 , letra d )
Artículo 4 , letra d )
Anexo , artículo 4 , letra e ) , primer a séptimo guión
Artículo 4 , letra e ) , incisos i ) a vii )
Anexo , artículo 4 , letra f )
Artículo 4 , letra f ) , incisos i ) a iii )
Anexo , artículo 5 , letras a ) y b )
Artículo 5 , letras a ) y b )
Anexo , artículo 5 , letra c ) , primer a tercer guión
Artículo 5 , letra c ) , incisos i ) a iii )
Anexo , artículo 5 , letra d )
Artículo 5 , letra d )
Anexo , artículo 5 , letra e )
Artículo 5 , letra e ) , incisos i ) y ii )
Anexo , artículo 6 , frase introductoria
Artículo 6 , frase introductoria
Anexo , artículo 6 , primer a tercer guión
Artículo 6 , letras a ) a c )
Anexo , artículos 7 a 9
Artículos 7 a 9
Anexo , artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 1 , frase introductoria
Anexo , artículo 10 , apartado 1 , primer a cuarto guión
Artículo 10 , apartado 1 , letras a ) a d )
Anexo , artículo 10 , apartados 2 y 3
Artículo 10 , apartados 2 y 3
Anexo , artículos 11 y 12
Artículos 11 y 12
Anexo , artículo 13 , párrafo primero
Artículo 13 , párrafo primero
Anexo , artículo 13 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 13 , párrafo segundo , frase introductoria
Anexo , artículo 13 , párrafo segundo , primer y segundo guión
Artículo 13 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Anexo , artículos 14 a 16
Artículos 14 a 16
Anexo , artículo 17 , frase introductoria
Artículo 17 , frase introductoria
Anexo , artículo 17 , primer y segundo guión
Artículo 17 , letras a ) y b )
Anexo , artículo 18 , frase introductoria
Artículo 18 , frase introductoria
Anexo , artículo 18 , primer y segundo guión
Artículo 18 , letras a ) y b )
Anexo , artículo 19
Anexo 1 , letra A
Anexo I , letra A
Anexo 1 , letra B , frase introductoria
Anexo I , letra B , párrafo primero
Anexo 1 , letra B , párrafo segundo Anexo 1 , letra B , primer a cuarto guión del segundo guión
Anexo I , letra B , párrafo tercero , letras a ) a d )
Anexo 1 , letra C
Anexo I , letra C
Anexo 2
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
Anexo 1 , letra B , primer guión
Decisión 2011/635 / PESC del Consejo
de 26 de septiembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2010/231 / PESC del Consejo sobre medidas restrictivas contra Somalia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 10 de diciembre de 2002 , el Consejo adoptó la Posición Común 2002/960 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Somalia [ 1 ] , tras las Resoluciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas 733(1992 ) , 1356(2001 ) y 1425(2002 ) .
El 16 de febrero de 2009 , el Consejo adoptó la Posición Común 2009/138 / PESC sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2002/960 / PESC [ 2 ] , por la que se aplicaba la Resolución 1844(2008 ) del CSNU .
El 1 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/126 / PESC por la que se modifica la Posición Común 2009/138 / PESC [ 3 ] y se aplica la Resolución 1907(2009 ) del CSNU .
El 26 de abril de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/231 / PESC [ 4 ] del Consejo sobre medidas restrictivas contra Somalia y por la que se deroga la Posición Común 2009/138 / PESC , tras la adopción de la Resolución 1916(2010 ) del CSNU y la adopción de la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas impuestas por el Comité de Sanciones creado con arreglo a la Resolución 751(1992 ) del CSNU relativa a Somalia ( denominado en lo sucesivo el « Comité de Sanciones » ) .
El 28 de julio de 2011 , el Comité de Sanciones actualizó la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas .
El 29 de julio de 2011 , el Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas adoptó la Resolución 2002(2011 ) del CSNU por la que se amplían los criterios de designación para incluir a dirigentes políticos o militares que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en Somalia contraviniendo el derecho internacional aplicable y a personas y entidades que sean responsables de infracciones del derecho internacional aplicable en Somalia dirigidas contra civiles , incluidos niños y mujeres , en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual o basada en el género , ataques contra escuelas y hospitales , secuestros y desplazamientos forzados .
Además , en la Resolución 2002(2011 ) se aclaraba la excepción que permitía la puesta a disposición de fondos y de los demás activos financieros o recursos económicos necesarios para asegurar el suministro oportuno de la asistencia humanitaria que se requiere con urgencia en Somalia por las Naciones Unidas , sus organismos especializados o sus programas , las organizaciones humanitarias que tengan la condición de observadoras en la Asamblea General de las Naciones Unidas y proporcionen ayuda humanitaria y sus asociados .
La Decisión 2010/231 / PESC debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2010/231 / PESC quedará modificada como sigue :
El artículo 2 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 2
Las medidas restrictivas establecidas en el artículo 3 , en el artículo 5 , apartado 1 , y en el artículo 6 , apartados 1 y 2 , se impondrán contra las personas y entidades designadas por el Comité de Sanciones que :
participen en actos que amenacen la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia o les presten apoyo , en particular actos que supongan una amenaza para el Acuerdo de Yibuti de 18 de agosto de 2008 o el proceso político , o supongan una amenaza mediante la fuerza para las instituciones federales de transición de Somalia o la AMISOM ,
hayan actuado en violación del embargo de armas y las medidas conexas mencionados en el artículo 1 ,
obstruyan la prestación de asistencia humanitaria a Somalia , o el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia ,
sean líderes políticos o militares que recluten o utilicen a niños en conflictos armados en Somalia contraviniendo el derecho internacional aplicable ,
sean responsables de infracciones del derecho internacional aplicable en Somalia dirigidas contra civiles , incluidos niños y mujeres , en situaciones de conflicto armado , como asesinatos y mutilaciones , actos de violencia sexual o basada en el género , ataques contra escuelas y hospitales , secuestros y desplazamientos forzados .
Las personas y entidades correspondientes se enumeran en el anexo . » .
El artículo 6 , apartado 6 , se sustituye por el siguiente :
Los apartados 1 y 2 no se aplicarán a la puesta a disposición de fondos y de los demás activos financieros o recursos económicos necesarios para asegurar el suministro oportuno de la asistencia humanitaria que se requiere con urgencia en Somalia por las Naciones Unidas , sus organismos especializados o sus programas , las organizaciones humanitarias que tengan la condición de observadoras en la Asamblea General de las Naciones Unidas y proporcionen ayuda humanitaria y sus asociados en la ejecución , incluidas las ONG de financiación bilateral o multilateral que participen en el llamamiento unificado de la ONU para Somalia . » .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2010/231 / PESC se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , le 26 de septiembre de 2011 .
DO L 334 de 11.12.2002 , p. 1 .
DO L 46 de 17.2.2009 , p. 73 .
DO L 51 de 2.3.2010 , p. 18 .
DO L 105 de 27.4.2010 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 2
I. Personas
Yasin Ali Baynah [ alias : a ) Ali , Yasin Baynah , b ) Ali , Yassin Mohamed , c ) Baynah , Yasin , d ) Baynah , Yassin , e ) Baynax , Yasiin Cali , f ) Beenah , Yasin , g ) Beenah , Yassin , h ) Beenax , Yasin , i ) Beenax , Yassin , j ) Benah , Yasin , k ) Benah , Yassin , l ) Benax , Yassin , m ) Beynah , Yasin , n ) Binah , Yassin , o ) Cali , Yasiin Baynax ] .
Fecha de nacimiento : 24 de diciembre de 1965 .
Nacionalidad : somalí o sueca .
Localidad : Rinkeby , Estocolmo , Suecia ; Mogadiscio , Somalia .
Fecha de inclusión en la lista de las Naciones Unidas : 12 de abril de 2010 .
Yasin Ali Baynah ha sido el instigador de atentados cometidos contra el Gobierno Federal de Transición y la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) .
Asimismo , ha recabado apoyo y recaudado fondos en nombre de la Alianza para la Nueva Liberación de Somalia e Hisbul Islam , las cuales han participado activamente en actos que amenazan la paz y la seguridad de Somalia , como manifestaciones de rechazo al Acuerdo de Yibouti y atentados contra las fuerzas del Gobierno Federal de Transición y la AMISOM en Mogadiscio .
Hassan Dahir Aweys [ alias : a ) Ali , Sheikh Hassan Dahir Aweys , b ) Awes , Hassan Dahir , c ) Awes , Shaykh Hassan Dahir , d ) Aweyes , Hassen Dahir , e ) Aweys , Ahmed Dahir , f ) Aweys , Sheikh , g ) Aweys , Sheikh Hassan Dahir , h ) Dahir , Aweys Hassan , i ) Ibrahim , Mohammed Hassan , j ) OAIS , Hassan Tahir , k ) Uways , Hassan Tahir , l ) « Hassan , Sheikh » ] .
Nacionalidad : somalí .
Localidad : Somalia .
Hassan Dahir Aweys ha sido y sigue siendo un alto dirigente político e ideológico de varios grupos armados de oposición responsables de repetidas violaciones del embargo de armas general y completo y de actos que ponen en peligro el Acuerdo de Paz de Yibouti , y constituyen una amenaza para el Gobierno Federal de Transición y las fuerzas de la Misión de la Unión Africana en Somalia .
Entre junio de 2006 y septiembre de 2007 , Aweys presidió el Comité central de la Unión de Tribunales Islámicos ; en julio de 2008 se autoproclamó presidente del ala Asmara de la Alianza para la Nueva Liberación de Somalia ; y en mayo de 2009 fue nombrado presidente de Hisbul Islam , alianza de grupos opuestos al Gobierno Federal de Transición .
En cada uno de estos cargos , las declaraciones y acciones de Aweys han puesto de manifiesto su intención , inequívoca y decidida , de derrocar al Gobierno Federal de Transición y expulsar a la AMISOM de Somalia por la fuerza .
Hassan Abdullah Hersi Al-Turki [ alias : a ) Al-Turki , Hassan , b ) Turki , Hassan , c ) Turki , Hassan Abdillahi Hersi , d ) Turki , Sheikh Hassan , e ) Xirsi , Xasan Cabdilaahi , f ) Xirsi , Xasan Cabdulle ] .
Hassan Abdullah Hersi Al-Turki es un alto dirigente de una milicia armada desde mediados de la década de los 90 y ha violado en numerosas ocasiones el embargo de armas .
En 2006 , aportó combatientes para la toma de Mogadiscio por la Unión de Tribunales Islámicos y se convirtió en uno de los líderes militares del grupo , aliado de Al-Shabaab .
Desde 2006 , Al-Turki ha puesto el territorio bajo su control a disposición de diversos grupos armados de oposición , entre otros al-Shabaab , para su adiestramiento .
En septiembre de 2007 , un noticiero de la cadena Al-Jazeera emitió un vídeo en que se mostraba a un grupo de milicianos realizando ejercicios de adiestramiento bajo la supervisión de Al-Turki .
Ahmed Abdi aw-Mohamed [ alias : a ) Abu Zubeyr , Muktar Abdirahman , b ) Abuzubair , Muktar Abdulrahim , c ) Aw Mohammed , Ahmed Abdi , d ) Aw-Mohamud , Ahmed Abdi , e ) « Godane » , f ) « Godani » , g ) « Mukhtar , Shaykh » , h ) « Zubeyr , Abu » ] .
Aw-Mohamed ha denunciado el proceso de paz de Yibouti , que considera fruto de la conspiración extranjera , y en mayo de 2009 reconoció en una grabación sonora para los medios de comunicación somalíes que sus fuerzas habían participado recientemente en combates en Mogadiscio .
Fuad Mohamed Khalaf [ alias : a ) Fuad Mohamed Khalif , b ) Fuad Mohamed Qalaf , c ) Fuad Mohammed Kalaf , d ) Fuad Mohamed Kalaf , e ) Fuad Mohammed Khalif , f ) Fuad Khalaf , g ) Fuad Shongale , h ) Fuad Shongole , i ) Fuad Shangole , j ) Fuad Songale , k ) Fouad Shongale , l ) Fuad Muhammad Khalaf Shongole ] .
Localidad : Mogadiscio , Somalia .
Otra localidad : Somalia .
Fuad Mohamed Khalaf ha prestado apoyo financiero a Al-Shabaab ; en mayo de 2008 organizó dos campañas de recaudación de fondos para esa organización en las mezquitas de Kismaayo ( Somalia ) .
En abril de 2008 , junto con otras personas , dirigió ataques con artefactos explosivos colocados en vehículos contra las bases etíopes y elementos del Gobierno Federal de Transición de Somalia en Mogadiscio .
En mayo de 2008 , Khalaf y un grupo de combatientes tomaron por asalto una comisaría de policía en Mogadiscio , y mataron e hirieron a varios soldados .
Bashir Mohamed Mahamoud es un comandante militar de Al-Shabaab .
También fue uno de los aproximadamente 10 miembros que integraban el consejo de dirección de Al-Shabaab a finales de 2008 .
Junto con un asociado , estuvo a cargo del atentado con mortero perpetrado el 10 de junio de 2009 contra el Gobierno Federal de Transición de Somalia en Mogadiscio .
Mohamed Sa’id [ alias : a ) « Atom » , b ) Mohamed Sa’id Atom , c ) Mohamed Siad Atom ] .
Localidad : Galgala , Somalia .
Otra localidad : Badhan , Somalia .
Mohamed Sa’id « Atom » ha participado en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Ha suministrado , vendido o transferido a Somalia , en forma directa o indirecta , armas o equipo militar o asesoramiento , capacitación o asistencia , incluida financiación y asistencia financiera , relacionada con actividades militares que violan el embargo de armas .
Atom ha sido identificado como uno de los principales proveedores de armas y munición para las operaciones de Al-Shabaab en la región de Puntlandia .
Se le conoce como dirigente de una milicia que hizo su aparición en 2006 en la región oriental de Sanaag del norte de Somalia .
La milicia está integrada por 250 combatientes , ha estado implicada en secuestros y actividades de piratería y terrorismo , e importa sus propias armas , contraviniendo el embargo .
Atom se ha constituido en la presencia militar más importante de la zona , con una base principal cerca de Galgala y una base secundaria cerca de Badhan .
Según ciertas fuentes , Atom es aliado de Al-Shabaab y quizá reciba instrucciones de su líder , Fu’aad Mohamed Khalaf .
Por otra parte , Atom está presuntamente involucrado en el tráfico de armas dirigido a Somalia .
La información procedente de diversas fuentes indica que sus fuerzas reciben armas y equipo del Yemen y Eritrea .
Según un informe de diciembre de 2008 , un testigo ocular describió seis envíos de ese tipo recibidos durante un período de cuatro semanas a principios de 2008 , cada uno de ellos lo bastante grande como para llenar dos camionetas con armas pequeñas , munición y lanzagranadas .
Un hombre de negocios de Bossaso que conoce bien el comercio de armas afirmó que los envíos de Atom no van a parar al mercado de armas , lo que parece indicar que los reserva para uso de sus fuerzas o los transfiere al sur de Somalia , donde Al-Shabaab lleva a cabo sus operaciones .
Las fuerzas de Atom estuvieron implicadas en el secuestro de un trabajador humanitario alemán , el secuestro de dos somalíes cerca de Bossaso , y un atentado con bomba contra migrantes etíopes en Bossaso , el 5 de febrero de 2008 , en el que murieron 20 personas y resultaron heridas más de 100 .
La milicia de Atom quizá haya desempeñado también un papel secundario en el secuestro de una pareja alemana capturada por piratas en junio de 2008 .
Fares Mohammed Mana’a [ alias : a ) Faris Mana’a , b ) Fares Mohammed Manaa ] .
Pasaporte no 00514146 ; lugar de expedición : Sanaa , Yemen .
Fares Mohammed Mana’a ha suministrado , vendido o transferido a Somalia en forma directa o indirecta , armas o equipo militar , en contravención del embargo de armas .
Mana’a es un conocido traficante de armas .
En octubre de 2009 , el Gobierno yemení publicó una lista negra de traficantes de armas encabezada por Mana’a , en el marco de una iniciativa destinada a acabar con la afluencia de armas al país , donde se dice que el número de armas supera al de habitantes .
« Es bien sabido que Faris Manaa es un importante traficante de armas » , indica en su informe de junio de 2009 un periodista especializado en el Yemen , autor de un informe semestral sobre el país y colaborador del Jane’s Intelligence Group .
En un artículo publicado en el Yemen Times en diciembre de 2007 , se alude a él como « Sheikh Fares Mohammed Mana’a , traficante de armas » y , en otro de enero de 2008 , como « Sheikh Fares Mohammed Mana’a , comerciante de armas » .
A mediados de 2008 , el Yemen sigue siendo un eje importante para el envío de armas ilegales al Cuerno de África , en particular para el transporte por barco con dirección a Somalia .
Según información no confirmada , Faris Mana’a ha intervenido en el envío de armas a Somalia en numerosas ocasiones .
En 2004 participó en contratos de suministro de armas de Europa oriental , dirigidas , al parecer , a combatientes somalíes .
Hassan Mahat Omar [ alias : a ) Hassaan Hussein Adam , b ) Hassane Mahad Omar , c ) Xassaan Xuseen Adan , d ) Asan Mahad Cumar , e ) Abu Salman , f ) Abu Salmaan , g ) Sheikh Hassaan Hussein ] .
Nacionalidad : posiblemente etíope .
Localidad : Nairobi , Kenia .
Fecha de inclusión en la lista de las Naciones Unidas : 28 de julio de 2011 .
Hassan Mahat Omar participa en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Es Imán y uno de los dirigentes de Masjid-ul-Axmar , un centro informal afiliado a Al-Shabaab en Nairobi .
También ha participado en el reclutamiento de nuevos miembros y en la recaudación de fondos para Al-Shabaab , en particular a través del sitio web afiliado a Al-Shabaab alqimmah.net .
Además , ha pronunciado fatuas apelando a cometer atentados contra el GFT en un espacio de chat del sitio web de Al-Shabaab .
Omar Hammami [ alias : a ) Abu Maansuur Al-Amriki , b ) Abu Mansour Al-Amriki , c ) Abu Mansuur Al-Amriki , d ) Umar Hammami , e ) Abu Mansur Al-Amriki ] .
Nacionalidad : estadounidense .
Se supone que también posee nacionalidad siria .
Pasaporte no : 403062567 ( USA ) .
Seguridad social no : 423-31-3021 ( US ) .
Otra información : casado con una somalí .
Omar Hammami participa en actos que amenazan la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia .
Es un alto miembro de Al-Shabaab .
Ha participado en el reclutamiento , financiación y en el pago de combatientes extranjeros .
Se le conoce como experto en explosivos y en lucha armada en general .
Desde octubre de 2007 ha aparecido en reportajes de televisión y vídeos de propaganda de Al-Shabaab .
En uno de ellos aparece adiestrando a terroristas de Al-Shabaab .
También ha aparecido en vídeos y sitios web instando a más combatientes a integrarse en Al-Shabaab .
Entidades
Al-Shabaab [ alias : a ) Al-Shabab , b ) Shabaab , c ) The Youth , d ) Mujahidin Al-Shabaab Movement , e ) Mujahideen Youth Movement , f ) Mujahidin Youth Movement , g ) MYM , h ) Harakat Shabab Al-Mujahidin , i ) Hizbul Shabaab , j ) Hisb’ul Shabaab , k ) Al-Shabaab Al-Islamiya , l ) Youth Wing , m ) Al-Shabaab Al-Islaam , n ) Al-Shabaab Al-Jihaad , o ) The Unity Of Islamic Youth , p ) Harakat Al-Shabaab Al-Mujaahidiin , q ) Harakatul Shabaab Al Mujaahidiin , r ) Mujaahidiin Youth Movement ] .
Al-Shabaab ha cometido actos que amenazan , directa o indirectamente , la paz , la seguridad o la estabilidad de Somalia , entre otros , actos que ponen en peligro el Acuerdo de Yibuti de 18 de agosto de 2008 o el proceso político y actos que amenazan a las instituciones federales de transición , la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) , u otras operaciones internacionales de mantenimiento de la paz relacionadas con Somalia .
Al-Shabaab también ha obstruido la prestación de asistencia humanitaria a Somalia , o el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia .
En su declaración ante el Consejo de Seguridad el 29 de julio de 2009 , el Presidente del Comité del Consejo de Seguridad establecido en virtud de la Resolución 751(1992 ) relativa a Somalia señaló que Al-Shabaab e Hisbul Islam había reivindicado ambas , pública y reiteradamente , la autoría de los atentados contra el Gobierno Federal de Transición y la AMISOM .
Al-Shabaab también se había responsabilizado del asesinato de funcionarios del Gobierno Federal de Transición y , el 19 de julio de 2009 , había atacado y paralizado las oficinas de la UNOPS ( Oficina de Servicios para Proyectos ) , el Departamento de Seguridad y el PNUD ( Programa de las Naciones Unidas para el Desarrollo ) en las regiones de Bay y Bakool , en contravención de lo dispuesto en el apartado c ) del párrafo 8 de la Resolución 1844(2008 ) .
Al-Shabaab también ha obstruido en repetidas ocasiones el acceso a la asistencia humanitaria o su distribución en Somalia .
A continuación figuran algunos párrafos del informe del Secretario General al Consejo de Seguridad sobre la situación en Somalia , de fecha 20 de julio de 2009 , relativos a las actividades de Al-Shabaab en ese país :
Según informes , grupos insurgentes como Al-Shabaab extorsionan a empresas privadas y reclutan a jóvenes , e incluso a niños , para que se sumen a la lucha contra el Gobierno en Mogadiscio .
Al-Shabaab ha confirmado la presencia de combatientes extranjeros en sus filas y ha declarado abiertamente que trabaja con Al-Qaeda en Mogadiscio para derrocar al Gobierno de Somalia .
Los combatientes extranjeros , muchos de los cuales , según informes , provienen del Pakistán y el Afganistán , parecen estar bien adiestrados y tener experiencia de combate .
Se los ha visto , encapuchados , dirigiendo ofensivas contra las fuerzas del Gobierno en Mogadiscio y las regiones vecinas .
Al-Shabaab ha intensificado su estrategia de coacción e intimidación de la población civil somalí , como queda de manifiesto en los asesinatos selectivos « de elevado valor simbólico » y las detenciones de ancianos de clanes , muchos de los cuales han sido asesinados .
El 19 de junio de 2009 , Omar Hashi Aden , Ministro de Seguridad Nacional , fue asesinado en un atentado suicida a gran escala cometido con un coche bomba en Beletwyne .
Más de 30 personas perdieron la vida en ese atentado , que fue condenado enérgicamente por la comunidad internacional y una amplia diversidad de sectores de la sociedad somalí .
Según el informe de diciembre de 2008 del Grupo de Supervisión para Somalia del Consejo de Seguridad ( 2008/769 ) , Al-Shabaab es responsable de varios atentados cometidos en Somalia en los últimos años , entre ellos los siguientes :
Asesinato y decapitación en septiembre de 2008 de un conductor somalí que trabajaba para el Programa Mundial de Alimentos .
Atentando con bomba perpetrado el 6 de febrero de 2008 en un mercado de Puntlandia en el que murieron 20 personas y más de 100 resultaron heridas .
Campaña de atentados con bomba y asesinatos selectivos en Somalilandia destinada a perturbar la celebración de elecciones parlamentarias en 2006 .
Asesinato de varios trabajadores de organismos de asistencia extranjeros en 2003 y 2004 .
Según informes , el 20 de julio de 2009 , Al-Shabaab asaltó los locales de las Naciones Unidas en Somalia y emitió una orden en que prohibía la presencia de tres organismos de las Naciones Unidas en las zonas de Somalia bajo su control .
Asimismo , los días 11 y 12 de julio de 2009 , las fuerzas del Gobierno Federal de Transición de Somalia se enfrentaron a los insurgentes de Al-Shabaab e Hizbul Islam en combates en los que murieron más de 60 personas .
El 11 de julio de 2009 , Al-Shabaab lanzó cuatro morteros en Villa Somalia que provocaron la muerte de tres soldados de la Misión de la Unión Africana en Somalia ( AMISOM ) y heridas a otros ocho .
Según un artículo publicado por la British Broadcasting Corporation , el 22 de febrero de 2009 , Al-Shabaab se declaró autora de un atentado suicida con coche bomba dirigido contra la base militar de la Unión Africana en Mogadiscio .
La Unión Africana confirmó que 11 agentes de mantenimiento de la paz de la Unión Africana perdieron la vida y otros 15 resultaron heridos .
Según un artículo publicado por Reuters , el 14 de julio de 2009 , militantes de Al-Shabaab ganaron terreno en 2009 merced a incursiones de guerrilla contra fuerzas somalíes y de la Unión Africana .
Según un artículo publicado por la Voz de América , el 10 de julio de 2009 , Al-Shabaab participó en un ataque contra las fuerzas del Gobierno somalí en mayo de 2009 .
Según un artículo de fecha 27 de febrero de 2009 publicado en el sitio web del Consejo sobre Relaciones Exteriores , Al-Shabaab ha protagonizado la insurgencia contra el gobierno de transición de Somalia y sus aliados etíopes desde 2006 .
Fecha de nacimiento : 1935 .
Ciudadano : Somalia .
Fecha de nacimiento : alrededor de 1944 .
Lugar de nacimiento : Región de Ogadén , Etiopia .
Fecha de nacimiento : 10 de julio de 1977 .
Lugar de nacimiento : Hargeysa , Somalia .
Ahmed Abdi Aw-Mohamed es un alto dirigente de Al-Shabaab que fue nombrado públicamente emir de la organización en diciembre de 2007 .
Todas las operaciones de Al-Shabaab en Somalia se realizan bajo su mando .
Bashir Mohamed Mahamoud [ alias : a ) Bashir Mohamed Mahmoud , b ) Bashir Mahmud Mohammed , c ) Bashir Mohamed Mohamud , d ) Bashir Mohamed Mohamoud , e ) Bashir Yare , f ) Bashir Qorgab , g ) Gure Gap , h ) « Abu Muscab » , i ) « Qorgab » ] .
Fecha de nacimiento : alrededor de 1966 .
Lugar de nacimiento : Galgala , Somalia .
Fecha de nacimiento : 8 de febrero de 1965 .
Lugar de nacimiento : Sadah , Yemen .
Documento de identidad no 1417576 ; lugar de expedición : Al-Amana , Yemen ; fecha de expedición : 7 de enero de 1996 .
Pese al embargo de armas impuesto por las Naciones Unidas en 1992 en relación con Somalia , el interés de Mana’a en el tráfico de armas con destino a Somalia se remonta al menos a 2003 .
En ese año Mana’a hizo una oferta para comprar miles de armas procedentes de Europa oriental e indicó que tenía previsto vender algunas de ellas a Somalia .
Fecha de nacimiento : 10 de abril de 1979 .
Lugar de nacimiento : Garissa , Kenia .
Pasaporte no : A 1180173 Kenya , Fecha de expiración : 20 de agosto de 2017 .
Documento de identidad no 23446085 .
Fecha de nacimiento : 6 de mayo de 1984 .
Lugar de nacimiento : Alabama , Estados Unidos .
Vivió en Egipto en 2005 y se trasladó a Somalia en 2009 .
Al-Shabaab dio muerte a 11 soldados burundeses en el ataque más cruento perpetrado contra el personal de paz de la Unión Africana desde su despliegue , y afirma haber librado intensos combates en Mogadiscio en los que murieron al menos 15 personas . » .
Fecha de nacimiento : alrededor de 1979-1982 .
Otra fecha de nacimiento : 1982 .
Reglamento ( CE ) no 431/2005 de la Comisión
de 16 de marzo de 2005
que establece excepciones al Reglamento ( CE ) no 1518/2003 para el año 2005 en lo que atañe a las fechas de expedición de los certificados de exportación en el sector de la carne de porcino
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2759/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de porcino [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 de la Comisión , de 28 de agosto de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de certificados de exportación en el sector de la carne de porcino [ 2 ] , dispone que los certificados de exportación se expidan el miércoles siguiente a la semana en la que se hayan presentado las solicitudes de certificado , siempre y cuando la Comisión no haya adoptado en ese plazo ninguna medida especial .
Habida cuenta de los días festivos del año 2005 y de la publicación irregular del Diario Oficial de la Unión Europea en dichos días , el plazo que existe entre la presentación de las solicitudes y el día de expedición de los certificados es demasiado breve para garantizar una buena gestión del mercado y , por consiguiente , procede prolongarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de porcino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 , en 2005 los certificados se expedirán en las fechas que se indican en el anexo del presente Reglamento .
Esta excepción se aplicará siempre y cuando no se adopte antes de esas fechas ninguna de las medidas especiales a que se refieren el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1518/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1365/2000 ( DO L 156 de 29.6.2000 , p. 5 ) .
DO L 217 de 29.8.2003 , p. 35 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1361/2004 ( DO L 253 de 29.7.2004 , p. 9 ) .
ANEXO
Plazos de presentación de las solicitudes de certificado
Fechas de expedición
Del 21 al 25 de marzo de 2005
31 de marzo de 2005
Del 2 al 6 de mayo de 2005
12 de mayo de 2005
Del 9 al 13 de mayo de 2005
19 de mayo de 2005
Del 8 al 12 de agosto de 2005
18 de agosto de 2005
Del 24 al 28 de octubre de 2005
4 de noviembre de 2005
Del 19 al 23 de diciembre de 2005
29 de diciembre de 2005
Directiva 2008/118 / CE del Consejo
de 16 de diciembre de 2008
relativa al régimen general de los impuestos especiales , y por la que se deroga la Directiva 92/12 / CEE
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 93 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 92/12 / CEE del Consejo , de 25 de febrero de 1992 , relativa al régimen general , tenencia , circulación y controles de los productos objeto de impuestos especiales [ 3 ] , ha sido sustancialmente modificada en diversas ocasiones .
Dado que han de incorporarse nuevas modificaciones , resulta oportuna su sustitución en aras de la claridad .
Las condiciones para gravar con impuestos especiales los productos regulados por la Directiva 92/12 / CEE ( en lo sucesivo , « los productos sujetos a impuestos especiales » ) han de mantenerse armonizadas a fin de garantizar el adecuado funcionamiento del mercado interior .
Es necesario precisar a qué productos sujetos a impuestos especiales se aplica la presente Directiva y referirse a tal fin a la Directiva 92/79 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre los cigarrillos [ 4 ] , a la Directiva 92/80 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los impuestos sobre el tabaco elaborado , excluidos los cigarrillos [ 5 ] , a la Directiva 92/83 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la armonización de las estructuras de los impuestos especiales sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 6 ] , a la Directiva 92/84 / CEE del Consejo , de 19 de octubre de 1992 , relativa a la aproximación de los tipos del impuesto especial sobre el alcohol y las bebidas alcohólicas [ 7 ] , a la Directiva 95/59 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1995 , relativa a los impuestos sobre el volumen de negocios que gravan el consumo de labores del tabaco [ 8 ] , y a la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 9 ] .
Los productos sujetos a impuestos especiales pueden estar gravados con otros impuestos indirectos que persigan una finalidad concreta .
En tales casos , no obstante , y para no menoscabar la utilidad de las normas comunitarias en materia de impuestos indirectos , es indispensable que los Estados miembros se atengan a determinados elementos esenciales de esas normas .
A fin de garantizar la libre circulación , la imposición de productos distintos de los sujetos a impuestos especiales no ha de generar trámites en relación con el cruce de fronteras .
Es preciso asegurar la aplicación de una serie de trámites cuando los productos sujetos a impuestos especiales circulen desde territorios definidos como pertenecientes al territorio aduanero comunitario , pero excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva , a territorios que responden a esa misma definición , pero a los que se aplica la Directiva .
Dado que los regímenes suspensivos establecidos en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 10 ] , permiten un adecuado control de los productos sujetos a impuestos especiales mientras les su aplicables las disposiciones de dicho Reglamento , no es necesaria la aplicación independiente de sistema alguno de control de los impuestos especiales durante el lapso de tiempo en que dichos productos estén sujetos a un régimen aduanero suspensivo comunitario .
Puesto que , para el adecuado funcionamiento del mercado interior , sigue siendo necesario que el concepto de impuesto especial y sus condiciones de devengo sean idénticos en todos los Estados miembros , es preciso determinar , a escala comunitaria , el momento en que tiene lugar el despacho a consumo de los productos sujetos a impuestos especiales y quién es el deudor del impuesto especial .
Dado que los impuestos especiales representan un gravamen sobre consumos específicos , no pueden aplicarse respecto de productos que , en algunas circunstancias , se hayan destruido o perdido irremediablemente .
Las modalidades de recaudación y devolución del impuesto inciden en el adecuado funcionamiento del mercado interior , por lo que han de aplicarse criterios no discriminatorios .
En caso de que se registre una irregularidad , el impuesto especial debe pagarse en el Estado miembro en cuyo territorio se haya cometido la irregularidad que haya dado lugar al despacho a consumo o , si no fuera posible determinar dónde se ha cometido , en el Estado miembro en el que se haya detectado .
Si los productos sujetos a impuestos especiales no llegaran a su destino sin que se hubiera detectado ninguna irregularidad , debe considerarse que se ha cometido una irregularidad en el Estado miembro de expedición de los productos .
Además de los supuestos de devolución previstos en la presente Directiva , los Estados miembros deben , siempre que lo permita el objeto de la presente Directiva , poder rembolsar el impuesto especial pagado por productos despachados a consumo .
Resulta oportuno que las normas y condiciones a que están sujetas las entregas exentas del pago de impuestos especiales se mantengan armonizadas .
Cuando se trate de entregas exentas a organismos situados en otros Estados miembros , ha de ser preceptivo un certificado de exención .
Deben precisarse con claridad los supuestos en los que se permiten las ventas libres de impuestos a viajeros que abandonen el territorio de la Comunidad a fin de evitar el abuso y el fraude .
Dado que las personas que viajan por tierra pueden desplazarse con mayor frecuencia y libertad que las que viajan en avión o en barco , el riesgo de que los viajeros no respeten los permisos de importación libre de impuestos especiales y otros gravámenes , y por consiguiente la carga de control para las autoridades aduaneras , es sustancialmente más elevado en el caso del viaje por tierra .
Conviene , por lo tanto , disponer que las ventas exentas de impuestos especiales en las fronteras terrestres no estén permitidas , como ya sucede en la mayor parte de los Estados miembros .
Deberá preverse , sin embargo , un período transitorio durante el cual se autorice a los Estados miembros a continuar eximiendo del impuesto especial las mercancías suministradas por las tiendas existentes de venta de productos exentos de impuestos situadas en sus fronteras terrestres con terceros países .
Habida cuenta de la necesidad de realizar controles en las unidades de producción y de almacenamiento al objeto de garantizar el cobro de la deuda tributaria , es preciso mantener un sistema de depósitos sujetos a autorización de las autoridades competentes , con el fin de facilitar dichos controles .
Es asimismo necesario establecer los requisitos que deberán satisfacer los depositarios autorizados y los operadores que no tengan la condición de depositario autorizado .
Procede permitir asimismo la circulación de los productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo desde su lugar de importación hacia los referidos destinos , de modo que es preciso determinar la consideración que ha de otorgarse a la persona autorizada a expedir , pero no autorizada a tener , los productos desde el citado lugar de importación .
A fin de garantizar el pago de los impuestos especiales en caso de no ultimación de la circulación de productos sujetos a dichos impuestos , los Estados miembros deben exigir una garantía , que deberán constituir el depositario autorizado que efectúe la expedición , el expedidor registrado o , si el Estado miembro de expedición lo autoriza , otra persona que intervenga en dicho movimiento , en las condiciones que establezcan los Estados miembros .
Para garantizar la recaudación de los impuestos a los tipos que establezcan los Estados miembros , es preciso que las autoridades competentes puedan hacer un seguimiento de la circulación de los productos sujetos a impuestos especiales , por lo que debe establecerse un sistema de control de dichos productos .
A tal fin , resulta oportuno hacer uso del sistema informatizado establecido en la Decisión no 1152/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de junio de 2003 , relativa a la informatización de los movimientos y los controles de los productos sujetos a impuestos especiales [ 11 ] .
La aplicación de tal sistema , en lugar del basado en soporte papel , acelera los trámites indispensables y facilita el control de la circulación de los productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo .
Procede especificar el procedimiento por el cual los operadores informarán a las autoridades fiscales de los Estados miembros de las remesas de productos sujetos a impuestos especiales expedidas o recibidas .
Ha de tomarse debidamente en consideración la situación de determinados destinatarios no conectados al sistema informatizado , pero que pueden recibir productos sujetos a impuestos especiales que circulen en régimen suspensivo .
A fin de garantizar la correcta aplicación de las normas referentes a la circulación en régimen suspensivo de impuestos especiales , conviene aclarar las condiciones de comienzo y finalización de tal circulación , así como de cumplimiento de las correspondientes obligaciones .
Es preciso establecer los procedimientos que habrán de seguirse en caso de indisponibilidad del sistema informatizado .
Resulta oportuno facultar a los Estados miembros para establecer disposiciones particulares respecto de los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo que tengan lugar íntegramente en su territorio , o celebrar acuerdos bilaterales con otros Estados miembros con fines de simplificación .
Conviene aclarar , sin modificar su economía general , las normas fiscales y procedimentales en relación con la circulación de productos por los cuales ya se hayan pagado impuestos especiales en un Estado miembro .
Cuando los productos sujetos a impuestos especiales sean adquiridos por particulares para sus propias necesidades y transportados por estos a otro Estado miembro , los impuestos especiales se pagarán en el Estado miembro de adquisición de los productos , con arreglo al principio que regula el mercado interior .
Es preciso establecer que , tras el despacho a consumo en un Estado miembro , la tenencia con fines comerciales de los productos sujetos a impuestos especiales en otro Estado miembro obliga a pagar los impuestos especiales en este último .
A tal efecto , resulta esencial , en particular , definir el concepto de « fines comerciales » .
Cuando los productos sujetos a impuestos especiales sean adquiridos por personas que no sean depositarios autorizados o destinatarios registrados y no ejerzan actividad económica independiente y expedidos o transportados , directa o indirectamente , por el vendedor o por cuenta de este , los impuestos especiales se pagarán en el Estado miembro de destino , y procede establecer el procedimiento que deberá aplicar el vendedor .
A fin de prevenir conflictos de intereses entre Estados miembros y de evitar la doble imposición en caso de circulación en el territorio de la Comunidad de productos sujetos a impuestos especiales ya despachados a consumo en un Estado miembro , conviene prever el supuesto de que se cometan irregularidades en relación con dichos productos una vez despachados a consumo .
Procede facultar a los Estados miembros para que establezcan la obligación de dotar a los productos despachados a consumo de marcas fiscales o marcas de reconocimiento nacionales .
La utilización de dichas marcas no debe obstaculizar en modo alguno los intercambios comerciales intracomunitarios .
Dado que la utilización de tales marcas no debe generar una doble carga tributaria , procede aclarar que todo importe pagado o garantizado por la obtención de las mismas habrá de ser devuelto , condonado o liberado por el Estado miembro que las haya emitido , en caso de que los impuestos especiales se hayan devengado y recaudado en otro Estado miembro .
No obstante , para evitar cualquier abuso , los Estados miembros que hayan emitido dichas marcas deben poder supeditar la devolución , condonación o liberación a la presentación de pruebas de su retirada o destrucción .
La aplicación de las exigencias normales relacionadas con la circulación y el control de los productos sujetos a impuestos especiales puede comportar una carga administrativa desproporcionada para los pequeños productores de vino .
Procede autorizar , por tanto , a los Estados miembros a que dispensen a esos productores de determinadas obligaciones .
Conviene tener presente la ausencia , por el momento , de un planteamiento común adecuado por lo que se refiere a los productos sujetos a impuestos especiales utilizados para el abastecimiento de buques y aeronaves .
Por lo que respecta a los productos sujetos a impuestos especiales utilizados en la construcción y el mantenimiento de puentes transfronterizos entre Estados miembros , se deberá permitir a dichos Estados miembros la adopción de medidas que constituyan excepciones a las reglas y procedimientos normales que se aplican a los productos sujetos a impuestos especiales que circulan de un Estado miembro a otro , a fin de reducir las cargas administrativas .
Las disposiciones de aplicación de la presente Directiva deben adoptarse con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 12 ] .
A fin de permitir la adaptación al sistema electrónico de control de la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo , conviene conceder a los Estados miembros un período transitorio durante el cual dicha circulación pueda seguirse desarrollando con sujeción a lo dispuesto en la Directiva 92/12 / CEE .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , garantizar la instauración de un régimen común en relación con determinados aspectos de los impuestos especiales , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , debido a su dimensión y efectos , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar el citado objetivo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
La presente Directiva establece el régimen general en relación con los impuestos especiales que gravan directa o indirectamente el consumo de los productos que se mencionan a continuación ( en lo sucesivo , « los productos sujetos a impuestos especiales » ):
productos energéticos y electricidad , regulados por la Directiva 2003/96 / CE ;
alcohol y bebidas alcohólicas , regulados por las Directivas 92/83 / CEE y 92/84 / CEE ;
labores del tabaco , reguladas por las Directivas 95/59 / CE , 92/79 / CEE y 92/80 / CEE .
Los Estados miembros podrán imponer a los productos sujetos a impuestos especiales otros gravámenes indirectos con fines específicos , a condición de que tales gravámenes respeten las normas impositivas comunitarias aplicables a los impuestos especiales o el impuesto sobre el valor añadido por lo que respecta a la determinación de la base imponible , el cálculo de la cuota tributaria , el devengo y el control del impuesto . Dichas normas no incluyen las disposiciones relativas a las exenciones .
Los Estados miembros podrán recaudar impuestos sobre :
productos distintos de los sujetos a impuestos especiales ;
prestaciones de servicios , incluidos los relacionados con productos sujetos a impuestos especiales , que no tengan el carácter de impuestos sobre el volumen de negocios .
No obstante , la imposición de tales gravámenes no podrá dar lugar , en el comercio entre Estados miembros , a trámites conexos al cruce de fronteras .
Artículo 2
Los productos sujetos a impuestos especiales estarán sujetos a tales impuestos en el momento de :
su fabricación , incluida , si procede , su extracción , en el territorio de la Comunidad ;
su importación al territorio de la Comunidad .
Artículo 3
Los trámites previstos en las disposiciones aduaneras comunitarias respecto de la entrada de mercancías al territorio aduanero de la Comunidad se aplicarán , mutatis mutandis , a la entrada en la Comunidad de productos sujetos a impuestos especiales procedentes de uno de los territorios a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 .
Los trámites previstos en las disposiciones aduaneras comunitarias respecto de la salida de mercancías desde el territorio aduanero de la Comunidad se aplicarán , mutatis mutandis , a la salida desde la Comunidad de productos sujetos a impuestos especiales destinados a uno de los territorios a que se refiere el artículo 5 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , Finlandia estará autorizada , con respecto a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales entre su territorio , tal como se define en el artículo 4 , apartado 2 , y los territorios contemplados en el artículo 5 , apartado 2 , letra c ) , a aplicar los mismos procedimientos que los que se aplican a la circulación en su territorio , tal como se define en el artículo 4 , apartado 2 .
Lo dispuesto en los capítulos III y IV no se aplicará a aquellos productos sujetos a impuestos especiales que se hallen incluidos en un régimen aduanero suspensivo .
Artículo 4
A los efectos de la presente Directiva y sus disposiciones de aplicación , se entenderá por :
« depositario autorizado » : toda persona física o jurídica que haya sido autorizada por las autoridades competentes de un Estado miembro a producir , transformar , almacenar , recibir y enviar , en el ejercicio de su profesión , productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo dentro de un depósito fiscal ;
« Estado miembro » y « territorio de un Estado miembro » : el territorio de cada uno de los Estados miembros de la Comunidad a los que es aplicable el Tratado , conforme a lo previsto en el artículo 299 del mismo , salvedad hecha de territorios terceros ;
« Comunidad » y « territorio de la Comunidad » : los territorios de los Estados miembros definidos en el punto 2 ;
« territorio tercero » : los territorios a que se refiere el artículo 5 , apartados 2 y 3 ;
« tercer país » : todo Estado o territorio al que no se aplique el Tratado ;
« régimen aduanero suspensivo » : cualquiera de los regímenes previstos en el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 en relación con el control aduanero del que su objeto las mercancías no comunitarias en el momento de su introducción en el territorio aduanero de la Comunidad , en depósitos temporales , o en zonas francas o depósitos francos , así como cualquiera de los regímenes a que se refiere el artículo 84 , apartado 1 , letra a ) , del citado Reglamento ;
« régimen suspensivo » : el régimen fiscal , consistente en la suspensión de los impuestos especiales , aplicable a la fabricación , transformación , tenencia o circulación de productos sujetos a impuestos especiales no incluidos en un régimen aduanero suspensivo ;
« importación de productos sujetos a impuestos especiales » : la entrada en el territorio de la Comunidad de productos sujetos a impuestos especiales — a menos que los productos , en el momento de su entrada en la Comunidad , sean incluidos en un procedimiento o régimen aduanero suspensivo — , así como su despacho a consumo partiendo de un procedimiento o régimen aduanero suspensivo ;
« destinatario registrado » : cualquier persona física o jurídica autorizada por las autoridades competentes del Estado miembro de destino , en el ejercicio de su profesión y en las condiciones que fijen dichas autoridades , a recibir productos sujetos a impuestos especiales que circulen en régimen suspensivo procedentes de otro Estado miembro ;
« expedidor registrado » : cualquier persona física o jurídica autorizada por las autoridades competentes del Estado miembro de importación , en el ejercicio de su profesión y en las condiciones que fijen dichas autoridades , a enviar solo productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo en el momento de su despacho a libre práctica con arreglo al artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 ;
« depósito fiscal » : todo lugar en el que un depositario autorizado produzca , transforme , almacene , reciba o envíe , en el ejercicio de su profesión , mercancías sujetas a impuestos especiales en régimen suspensivo bajo determinadas condiciones fijadas por las autoridades competentes del Estado miembro en el que este situado dicho depósito fiscal .
Artículo 5
La presente Directiva y las Directivas a que se refiere el artículo 1 serán de aplicación en el territorio de la Comunidad .
La presente Directiva y las Directivas a que se refiere el artículo 1 no serán de aplicación en los territorios comprendidos en el territorio aduanero de la Comunidad que se citan a continuación :
Islas Canarias ;
departamentos franceses de ultramar ;
Islas Åland ;
Islas del Canal .
La presente Directiva y las Directivas a que se refiere el artículo 1 no serán de aplicación en los territorios comprendidos en el ámbito de aplicación del artículo 299 , apartado 4 , del Tratado , ni tampoco en los siguientes territorios no comprendidos en el territorio aduanero de la Comunidad :
Isla de Helgioland ;
territorio de Büsingen ;
Ceuta ;
Melilla ;
Livigno ;
Campione d'Italia ;
las aguas italianas del lago de Lugano .
España podrá , mediante una declaración , notificar la aplicación en las Islas Canarias de la presente Directiva y las Directivas a que se refiere el artículo 1 — sin perjuicio de las medidas de adaptación a la situación ultraperiférica de dicho territorio — , por lo que respecta a la totalidad o a algunos de los productos sujetos a impuestos especiales contemplados en ese mismo artículo , a partir del primer día del segundo mes siguiente al depósito de la declaración .
Francia podrá , mediante una declaración , notificar la aplicación en los departamentos franceses de ultramar de la presente Directiva y las Directivas a que se refiere el artículo 1 — sin perjuicio de las medidas de adaptación a la situación ultraperiférica de dichos territorios — , por lo que respecta a la totalidad o a algunos de los productos sujetos a impuestos especiales contemplados en ese mismo artículo , a partir del primer día del segundo mes siguiente al depósito de la declaración .
Las disposiciones de la presente Directiva no impedirán que Grecia mantenga el estatuto específico que se concedió al Monte Athos , tal como garantiza el artículo 105 de la Constitución griega .
Artículo 6
A la vista de los convenios y tratados celebrados con Francia , Italia Chipre y el Reino Unido , respectivamente , el Principado de Mónaco , San Marino , las zonas de soberanía del Reino Unido de Akrotiri y Dhekelia , y la Isla de Man , no se considerarán terceros países a efectos de la presente Directiva .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales con origen o destino en :
el Principado de Mónaco tenga la misma consideración que los movimientos con origen o destino en Francia ;
San Marino tenga la misma consideración que los movimientos con origen o destino en Italia ;
las zonas de soberanía del Reino Unido de Akrotiri y Dhekelia tengan la misma consideración que los movimientos con origen o destino en Chipre ;
la Isla de Man tengan la misma consideración que los movimientos con origen o destino en el Reino Unido .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que los movimientos de productos sujetos a impuestos especiales con origen o destino en Jungholz y Mittelberg ( Kleines Walsertal ) tengan la misma consideración que los movimientos con origen o destino en Alemania .
CAPÍTULO II
DEVENGO , DEVOLUCIÓN Y EXENCIÓN DE IMPUESTOS ESPECIALES
SECCIÓN 1
Momento y lugar del devengo
Artículo 7
El impuesto especial se devengará en el momento y en el Estado miembro de despacho a consumo .
A efectos de la presente Directiva se considerará « despacho a consumo » cualquiera de los siguientes supuestos :
la salida , incluso irregular , de productos sujetos a impuestos especiales de un régimen suspensivo ;
la tenencia de productos sujetos a impuestos especiales fuera de un régimen suspensivo cuando no se hayan percibido impuestos especiales con arreglo a las disposiciones aplicables del derecho comunitario y de la legislación nacional ;
la fabricación , incluso irregular , de productos sujetos a impuestos especiales fuera de un régimen suspensivo ;
la importación , incluso irregular , de productos sujetos a impuestos especiales , a no ser que dichos productos se incluyan en un régimen suspensivo inmediatamente después de su importación .
El momento del despacho a consumo será :
en los supuestos a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , el momento de la recepción de productos sujetos a impuestos especiales por el destinatario registrado ;
en los supuestos a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iv ) , el momento de la recepción de productos sujetos a impuestos especiales por el destinatario ;
en los supuestos a que se refiere el artículo 17 , apartado 2 , el momento de la recepción de productos sujetos a impuestos especiales en el lugar de su entrega directa .
La destrucción total o pérdida irremediable de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo por causa inherente a la propia naturaleza de la mercancía , a circunstancias imprevisibles o fuerza mayor , o bien como consecuencia de la autorización de las autoridades competentes del Estado miembro , no se considerará despacho a consumo .
A efectos de la presente Directiva , los productos se considerarán totalmente destruidos o perdidos de forma irremediable cuando ya no puedan utilizarse como productos sujetos a impuestos especiales .
Cuando se produzca una destrucción total o perdida irremediable de productos sujetos a impuestos especiales , esta deberá demostrarse a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro en que se haya producido o detectado , si no es posible determinar dónde se ha producido .
Cada Estado miembro establecerá sus propias normas y condiciones con arreglo a las cuales se determinarán las pérdidas a que se refiere el apartado 4 .
Artículo 8
Será deudor del impuesto especial exigible :
por lo que respecta a la salida de productos sujetos a impuestos especiales de un régimen suspensivo a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra a ):
el depositario autorizado , el destinatario registrado o cualquier otra persona que despache o por cuya cuenta se despachen del régimen suspensivo los productos sujetos a impuestos especiales o , en caso de salida irregular del depósito fiscal , cualquier otra persona que haya participado en dicha salida ,
en caso de irregularidad durante la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo conforme a la definición del artículo 10 , apartados 1 , 2 y 4 , el depositario autorizado , el expedidor registrado o cualquier otra persona que haya garantizado el pago de los derechos con arreglo al artículo 18 , apartados 1 y 2 , o cualquier persona que haya participado en la salida irregular y tenido conocimiento del carácter irregular de la salida , o que hubiera debido tenerlo ;
por lo que respecta a la tenencia de productos sujetos a impuestos especiales a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra b ) , la persona en cuya posesión se hallen los productos sujetos a impuestos especiales o toda otra persona que haya participado en su tenencia ;
por lo que respecta a la fabricación de productos sujetos a impuestos especiales a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra c ) , la persona que fabrique los productos sujetos a impuestos especiales o , en caso de fabricación irregular , toda otra persona que haya participado en su fabricación ;
por lo que respecta a la importación de productos sujetos a impuestos especiales a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , letra d ) , la persona que declare los productos sujetos a impuestos especiales o por cuya cuenta se declaren estos en el momento de la importación o , en caso de importación irregular , cualquier otra persona implicada en la importación .
Cuando existan varios deudores para una misma deuda de impuestos especiales , estarán obligados al pago de dicha deuda con carácter solidario .
Artículo 9
Las condiciones de devengo y el tipo impositivo aplicable serán los vigentes en la fecha del devengo en el Estado miembro en que se efectúe el despacho a consumo .
El impuesto especial se aplicará y recaudará y , en su caso , se devolverá o condonará con arreglo al procedimiento que establezca cada Estado miembro .
Los Estados miembros aplicarán los mismos procedimientos a los productos nacionales y a los procedentes de otros Estados miembros .
Artículo 10
En caso de que , durante la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo , se produzca una irregularidad que de lugar a su despacho a consumo con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , el despacho a consumo se efectuará en el Estado miembro en que se haya producido la irregularidad .
En caso de que , durante la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo , se produzca una irregularidad que de lugar a su despacho a consumo con arreglo al artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , y no sea posible determinar dónde se ha producido la irregularidad , se considerará que se ha producido en el Estado miembro y en el momento en que se haya observado .
En las situaciones contempladas en los apartados 1 y 2 , las autoridades competentes del Estado miembro en el que los productos hayan sido despachados a consumo o se considere que han sido despachados a consumo informarán a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
Cuando los productos sujetos a impuestos especiales que circulen en régimen suspensivo no hayan llegado a destino y no se haya observado durante la circulación ninguna irregularidad que entrañe su despacho a consumo de conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , letra a ) , se considerará que se ha cometido una irregularidad en el Estado miembro de expedición y en el momento del inicio de la circulación , excepto si , en un plazo de cuatro meses a partir del inicio de la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , se aporta la prueba , a satisfacción de las autoridades competentes del Estado miembro de expedición , del final de la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , o del lugar en que se ha cometido la irregularidad .
Si la persona que ha constituido la garantía prevista en el artículo 18 no ha conocido o ha podido no conocer el hecho de que los productos no han llegado a su destino , se le concederá el plazo de un mes , a partir de la comunicación de dicha información por las autoridades competentes del Estado miembro de expedición , para permitirle aportar la prueba de la finalización de la circulación , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , o del lugar en que se haya cometido la irregularidad .
No obstante , en las condiciones mencionadas en los apartados 2 y 4 , si , antes de la expiración de un período de tres años a partir de la fecha en que haya comenzado la circulación de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , llega a determinarse el Estado miembro en el que se ha cometido realmente la irregularidad , serán de aplicación las disposiciones del apartado 1 .
En estas situaciones , las autoridades competentes del Estado miembro en que se haya cometido la irregularidad informarán a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se hayan percibido los impuestos especiales , que los devolverán o condonarán tan pronto como se aporten pruebas de la percepción de los impuestos especiales en el otro Estado miembro .
A efectos del presente artículo , por « irregularidad » se entenderá toda situación que se produzca durante la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo , excepto la mencionada en el artículo 7 , apartado 4 , debido a la cual una circulación , o parte de una circulación de productos sujetos a impuestos especiales , no haya finalizado conforme a lo previsto en el artículo 20 , apartado 2 .
SECCIÓN 2
Devolución y condonación
Artículo 11
Además de los casos contemplados en el artículo 33 , apartado 6 , en el artículo 36 , apartado 5 , y en el artículo 38 , apartado 3 , así como los casos considerados en las Directivas mencionadas en el artículo 1 , a petición de una persona interesada , el impuesto especial sobre los productos sujetos a impuestos especiales podrá ser devuelto o condonado por parte de las autoridades competentes del Estado miembro en que dichos productos hayan sido despachados a consumo , en las situaciones que determinen los Estados miembros y con arreglo a las condiciones que estos establezcan a fin de impedir cualquier posible fraude o abuso .
Esta devolución o condonación no podrá dar lugar a exenciones distintas de las previstas en el artículo 12 o en una de las Directivas a que se refiere el artículo 1 .
SECCIÓN 3
Exenciones
Artículo 12
Los productos objeto de impuestos especiales estarán exentos del pago de dichos impuestos cuando estén destinados a ser usados :
en el marco de las relaciones diplomáticas o consulares ;
por organismos internacionales reconocidos como tales por las autoridades públicas del Estado miembro de acogida y a los miembros de dichos organismos , dentro de los límites y en las condiciones que se determinen en los convenios internacionales constitutivos de dichos organismos o en los acuerdos de sede ;
por las fuerzas armadas de cualquier Estado que sea parte en el Tratado del Atlántico Norte , distinto del Estado miembro en que se devengue el impuesto especial , para uso de dichas fuerzas o del personal civil a su servicio , o para el abastecimiento de sus comedores y cantinas ;
por las fuerzas armadas del Reino Unido estacionadas en Chipre en virtud del Tratado constitutivo de la República de Chipre , de 16 de agosto de 1960 , para uso de dichas fuerzas o del personal civil a su servicio , o para el abastecimiento de sus comedores y cantinas ;
para el consumo , en el marco de un acuerdo celebrado con terceros países u organismos internacionales , siempre que dicho acuerdo se admita o autorice por lo que respecta a la exención del impuesto sobre el valor añadido .
Las exenciones serán aplicables en las condiciones y con los límites que fije el Estado miembro de acogida .
Los Estados miembros podrán conceder la exención mediante el procedimiento de devolución de los impuestos especiales .
Artículo 13
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , los productos sujetos a impuestos especiales que circulen en régimen suspensivo y cuyo destinatario sea uno de los contemplados en el artículo 12 , apartado 1 , irán acompañados de un certificado de exención .
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 43 , apartado 2 , la forma y el contenido del certificado de exención .
El procedimiento establecido en los artículos 21 a 27 no se aplicará a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo destinados a las fuerzas armadas mencionados en el artículo 12 , apartado 1 , letra c ) , que tengan lugar en el marco de un régimen basado directamente en el Tratado del Atlántico Norte .
No obstante , los Estados miembros podrán disponer que el procedimiento establecido en los artículos 21 a 27 se utilice para tales movimientos que tengan lugar en su totalidad dentro de su territorio o , mediante acuerdo entre los Estados miembros concernidos , entre sus territorios .
Artículo 14
Los Estados miembros podrán eximir de impuestos especiales los productos entregados por establecimientos libres de impuestos y transportados en el equipaje personal de viajeros que se trasladen , por vía aérea o marítima , a un tercer país o territorio .
Se asimilarán a entregas de productos efectuadas por establecimientos libres de impuestos las efectuadas a bordo de una aeronave o de un buque durante un vuelo o una travesía marítima a un tercer país o territorio .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que las exenciones previstas en los apartados 1 y 2 se apliquen de modo tal que se prevenga cualquier posible fraude , evasión o abuso .
Los Estados miembros que , a 1 de julio de 2008 , dispongan de tiendas libres de impuestos situadas fuera del recinto de un aeropuerto o de un puerto de mar podrán , hasta el 1 de enero de 2017 , seguir eximiendo de impuestos especiales los productos entregados por dichos establecimientos y transportados en el equipaje personal de viajeros que se trasladen a un tercer país o territorio .
A efectos de la aplicación del presente artículo , se entenderá por :
« tienda libre de impuestos » : todo establecimiento situado en el recinto de un aeropuerto o de un puerto que cumpla los requisitos establecidos por las autoridades de los Estados miembros , de conformidad , en particular , con lo dispuesto en el apartado 3 ;
« viajero con destino a un tercer país o territorio » : todo pasajero en posesión de un título de transporte , por vía aérea o marítima , en el que figure como destino final un aeropuerto o puerto situado en un tercer país o territorio .
CAPÍTULO III
FABRICACIÓN , TRANSFORMACIÓN Y TENENCIA
Artículo 15
Los Estados miembros establecerán su propia normativa en materia de fabricación , transformación y tenencia de productos sujetos a impuestos especiales , sin perjuicio de lo dispuesto en la presente Directiva .
La fabricación , transformación y tenencia de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo se realizarán en un depósito fiscal .
Artículo 16
La apertura y explotación de un depósito fiscal por un depositario autorizado estarán supeditadas a la autorización de las autoridades competentes del Estado miembro donde este situado el depósito .
La autorización estará supeditada a los requisitos que tienen derecho a determinar las autoridades a efectos de impedir cualquier posible fraude o abuso .
El depositario autorizado deberá :
prestar , si procede , una garantía que cubra el riesgo inherente a la fabricación , transformación y tenencia de productos sujetos a impuestos especiales ;
cumplir con las obligaciones establecidas por el Estado miembro en cuyo territorio se halle el depósito fiscal ;
llevar una contabilidad , por cada depósito fiscal , de las existencias y de la circulación de productos sujetos a impuestos especiales ;
introducir en su depósito fiscal y de consignar en las cuentas , al final de la circulación , todos los productos sujetos a impuestos especiales que circulen en régimen suspensivo a menos que sea aplicable el artículo 17 , apartado 2 ;
someterse a cualesquiera controles o recuentos de existencias .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que se haya autorizado el depósito fiscal establecerán las condiciones de la garantía contemplada en la letra a ) .
CAPÍTULO IV
CIRCULACIÓN DE PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES EN RÉGIMEN SUSPENSIVO
Disposiciones generales
Artículo 17
Los productos sujetos a impuestos especiales podrán circular en régimen suspensivo dentro del territorio de la Comunidad , aún cuando los productos circulen a través de un tercer país o territorio tercero :
desde un depósito fiscal con destino a :
otro depósito fiscal ,
un destinatario registrado ,
todo lugar en el que tenga lugar la salida del territorio comunitario de los productos sujetos a impuestos especiales , según lo previsto en el artículo 25 , apartado 1 ,
uno de los destinatarios contemplados en el artículo 12 , apartado 1 , cuando los productos se expidan desde otro Estado miembro ;
desde el lugar de importación a cualquiera de los destinos mencionados en la letra a ) , si los citados productos han sido expedidos por un expedidor registrado .
A efectos de la presente Directiva se entenderá por « lugar de importación » el sitio en el que se hallen los productos en el momento de su despacho a libre práctica con arreglo al artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) y ii ) , del presente artículo , y en el apartado 1 , letra b ) , y excepto en la situación mencionada en el artículo 19 , apartado 3 , el Estado miembro de destino podrá permitir , en las condiciones que establezca , la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo hasta un lugar de entrega directa situado en su territorio , si dicho lugar ha sido designado por el depositario autorizado en ese Estado miembro o por el destinatario registrado .
Corresponderá a dicho depositario autorizado o a dicho destinatario registrado presentar la notificación de recepción prevista en el artículo 24 , apartado 1 .
Lo dispuesto en los apartados 1 y 2 será de aplicación igualmente a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales gravados a tipo cero que no se hayan despachado a consumo .
Artículo 18
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición exigirán , en las condiciones que establezcan , que los riesgos inherentes a la circulación en régimen suspensivo de impuestos especiales estén cubiertos por una garantía prestada por el depositario autorizado de expedición o el expedidor registrado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición podrán permitir , en las condiciones que establezcan , que la garantía mencionada en el apartado 1 sea constituida por el transportista , el propietario de los productos sujetos a impuestos especiales , el destinatario o dos o más de las anteriores personas y de las mencionadas en el apartado 1 , conjuntamente .
La garantía será válida en toda la Comunidad .
Sus normas serán fijadas por los Estados miembros .
El Estado miembro de expedición podrá dispensar de la obligación de aportar la garantía respecto de los siguientes movimientos de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo :
movimientos que tengan lugar íntegramente en su territorio ;
con el acuerdo de los demás Estados miembros interesados , movimientos de productos energéticos en el interior de la Comunidad , por vía marítima o a través de conducciones fijas .
Artículo 19
Los destinatarios registrados no podrán tener en su poder ni expedir productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo .
Los destinatarios registrados deberán cumplir con las siguientes obligaciones :
antes de la expedición de productos sujetos a impuestos especiales , garantizar el pago de los impuestos especiales en las condiciones que establezcan las autoridades competentes del Estado miembro de destino ;
consignar en las cuentas , al final de la circulación , los productos sujetos a impuestos especiales recibidos en régimen suspensivo ;
someterse a todo control que permita a las autoridades competentes del Estado miembro de destino asegurarse de la recepción efectiva de los productos .
En el caso de los destinatarios registrados que reciban productos sujetos a impuestos especiales tan solo de manera ocasional , la autorización a que se refiere el artículo 4 , apartado 9 , se limitará a una cantidad determinada de dichos productos , a un único expedidor y a un período de tiempo específico .
Los Estados miembros podrán limitar la autorización a una única circulación .
Artículo 20
La circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo comenzará , en los casos contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , de la presente Directiva , en el momento en que dichos productos abandonen el depósito fiscal de expedición y , en los casos contemplados en su artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , en el momento de su despacho de aduana de conformidad con el artículo 79 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
La circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo finalizará , en los casos contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , y el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) , en el momento en que el destinatario haya recibido la entrega de dichos productos y , en los casos contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , en el momento en que los productos hayan abandonado el territorio de la Comunidad .
Procedimiento que habrá de seguirse en relación con la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo
Artículo 21
Se considerará que la circulación de productos sujetos a impuestos especiales se realiza en régimen suspensivo únicamente si tiene lugar al amparo de un documento administrativo electrónico tramitado con arreglo a lo dispuesto en los apartados 2 y 3 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , el expedidor presentará a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición un borrador de documento administrativo electrónico a través del sistema informatizado mencionado en el artículo 1 en la Decisión no 1152/2003 / CE ( en lo sucesivo , « el sistema informatizado » ) .
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición verificarán por vía electrónica los datos del borrador de documento administrativo electrónico .
Si dichos datos no son válidos , se informará de ello sin demora al expedidor .
Si dichos datos son válidos , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición asignarán al documento un único código administrativo de referencia y lo comunicarán al expedidor .
En los supuestos a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , y letra b ) , y apartado 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición enviarán sin demora el documento administrativo electrónico a las autoridades competentes del Estado miembro de destino , las cuales lo remitirán al destinatario si este es un depositario autorizado o un destinatario registrado .
Cuando los productos sujetos a impuestos especiales estén destinados a un depositario autorizado en el Estado miembro de expedición , las autoridades competentes de ese Estado miembro remitirán directamente a dicho depositario el documento administrativo electrónico .
En el supuesto a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , de la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición enviarán el documento administrativo electrónico a las autoridades competentes del Estado miembro en el que se presente la declaración de exportación en aplicación del artículo 161 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 2913/92 ( en lo sucesivo , « el Estado miembro de exportación » ) , si este difiere del Estado miembro de expedición .
El expedidor entregará a la persona que acompañe los productos sujetos a impuestos especiales una copia impresa del documento administrativo electrónico o cualquier otro documento comercial que mencione de forma claramente identificable el código administrativo de referencia único .
Deberá poderse presentar dicho documento siempre que lo requieran las autoridades competentes durante toda la circulación en régimen suspensivo de impuestos especiales .
El expedidor podrá anular el documento administrativo electrónico en tanto no haya comenzado la circulación con arreglo a lo previsto en el artículo 20 , apartado 1 .
Durante la circulación en régimen suspensivo , el expedidor podrá modificar , a través del sistema informatizado , el destino a fin de indicar un nuevo destino , que habrá de ser uno de los contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iii ) , o , en su caso , en el artículo 17 , apartado 2 .
Artículo 22
En caso de circulación en régimen suspensivo de productos energéticos , por vía marítima o vías de navegación interior , cuyo destinatario no se conozca con exactitud en el momento en que el expedidor presente el borrador de documento administrativo electrónico previsto en el artículo 21 , apartado 2 , las autoridades competentes del Estado miembro de expedición podrán autorizar al expedidor la omisión en dicho documento de los datos relativos al destinatario .
El expedidor comunicará , valiéndose del procedimiento mencionado en el artículo 21 , apartado 8 , los citados datos relativos al destinatario a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición tan pronto como los conozca , y a más tardar al final de la circulación .
Artículo 23
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición podrán permitir , en las condiciones que dicho Estado miembro establezca , que el expedidor fraccione en dos o más los movimientos de productos energéticos en régimen suspensivo , siempre que :
la cantidad total de productos sujetos a impuestos especiales se mantenga invariable ;
el fraccionamiento se efectúe en el territorio de un Estado miembro que permita dicho procedimiento , y
se informe a las autoridades competentes de dicho Estado miembro del lugar en que se efectúe el fraccionamiento .
Los Estados miembros informarán a la Comisión si permiten el fraccionamiento de movimientos en su territorio , y con que condiciones .
La Comisión transmitirá estas informaciones a los demás Estados miembros .
Artículo 24
Tan pronto como reciba productos sujetos a impuestos especiales en cualquiera de los destinos contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) o iv ) , o en el artículo 17 , apartado 2 , el destinatario deberá presentar cuanto antes y a más tardar cinco días hábiles después del final de la circulación , a las autoridades competentes del Estado miembro de destino final , salvo en casos debidamente justificados a satisfacción de las autoridades competentes , una notificación de su recepción ( en lo sucesivo , « la notificación de recepción » ) a través del sistema informatizado .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino determinarán las normas para presentar la notificación de recepción de los productos por los destinatarios mencionados en el artículo 12 , apartado 1 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino verificarán por vía electrónica los datos de la notificación de recepción .
Si dichos datos no son válidos , se informará de ello sin demora al expedidor .
Si dichos datos son válidos , las autoridades competentes del Estado miembro de destino confirmarán al destinatario el registro de la notificación de recepción y la enviarán a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición remitirán la notificación de recepción al expedidor .
Cuando los lugares de expedición y destino estén situados en un mismo Estado miembro , las autoridades competentes de ese Estado miembro remitirán la notificación de recepción directamente al expedidor .
Artículo 25
En el supuesto a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , y , en su caso , letra b ) , de la presente Directiva , las autoridades competentes del Estado miembro de exportación cumplimentarán una notificación de exportación , sobre la base del visado expedido por la aduana de salida mencionado en el artículo 793 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 13 ] , o por la aduana en la que se realicen los trámites previstos en el artículo 3 , apartado 2 , de la presente Directiva , en la que se certifique que los productos sujetos a impuestos especiales han abandonado el territorio de la Comunidad .
Las autoridades competentes del Estado miembro de exportación verificarán por vía electrónica los datos que se desprendan del visado mencionado en el apartado 1 .
Una vez verificados dichos datos , y si el Estado miembro de expedición no coincide con el de exportación , las autoridades competentes del Estado miembro de exportación enviarán la notificación de exportación a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición .
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición remitirán la notificación de exportación al expedidor .
Artículo 26
No obstante lo dispuesto en el artículo 21 , apartado 1 , cuando el sistema informatizado no esté disponible en el Estado miembro de expedición , el expedidor podrá dar inicio a la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo a condición de que :
los productos vayan acompañados de un documento en soporte papel que contenga los mismos datos que el borrador de documento administrativo electrónico previsto en el artículo 21 , apartado 2 ;
informe a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición antes del comienzo de la circulación .
El Estado miembro de expedición podrá exigir también una copia del documento mencionado en la letra a ) , la verificación de los datos contenidos en ella y , si la indisponibilidad es debida al expedidor , información adecuada sobre los motivos de esta antes del comienzo de la circulación .
Cuando el sistema informatizado vuelva a estar disponible , el expedidor presentará un borrador de documento administrativo electrónico , de conformidad con el artículo 21 , apartado 2 .
Una vez los datos que figuran en el documento administrativo electrónico sean válidos , de conformidad con el artículo 21 , apartado 3 , dicho documento sustituirá al documento en formato papel mencionado en el apartado 1 , letra a ) , del presente artículo .
El artículo 21 , apartados 4 a 5 , y los artículos 24 y 25 , se aplicarán mutatis mutandis .
Mientras los datos que figuran en el documento administrativo electrónico no sean válidos , se considerará que la circulación se realiza en régimen suspensivo al amparo del documento en formato papel mencionado en el apartado 1 , letra a ) .
Una copia del documento en soporte papel mencionado en el apartado 1 , letra a ) , deberá ser conservado por el expedidor en apoyo de su contabilidad .
En caso de indisponibilidad del sistema informatizado en el Estado miembro de expedición , el expedidor comunicará la información a que aluden el artículo 21 , apartado 8 , o el artículo 23 , a través de un sistema de comunicación alternativo .
A tal fin , informará a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición antes de que tenga lugar el cambio de destino o el fraccionamiento de los movimientos .
Los apartados 2 a 4 del presente artículo se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 27
Cuando , en los casos mencionados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , letra b ) , y apartado 2 , la notificación de recepción prevista en el artículo 24 , apartado 1 , no pueda presentarse al final de una circulación de productos sujetos a impuestos especiales dentro del plazo estipulado en dicho artículo , bien porque el sistema informatizado no esté disponible en el Estado miembro de destino , o bien porque , en la situación mencionada en el artículo 26 , apartado 1 , los procedimientos a los que alude el artículo 26 , apartado 2 , aún no se hayan cumplido , el destinatario presentará a las autoridades competentes del Estado miembro de destino , salvo en casos debidamente justificados , un documento en formato papel con los mismos datos que la notificación de recepción que constituirá la prueba de que la circulación ha finalizado .
Salvo en caso de que la notificación de recepción prevista en el artículo 24 , apartado 1 , pueda serles presentada en breve plazo por el destinatario a través del sistema informatizado o en casos debidamente justificados , las autoridades competentes del Estado miembro de destino enviarán copia en formato papel del documento mencionado en el párrafo primero a las autoridades competentes del Estado miembro de expedición , que la transmitirán al expedidor o la tendrán a disposición de este .
En cuanto el sistema informatizado vuelva a estar disponible en el Estado miembro de destino o los procedimientos a los que alude el artículo 26 , apartado 2 , se hayan cumplido , el destinatario presentará una notificación de recepción , de conformidad con el artículo 24 , apartado 1 .
Los apartados 3 y 4 del artículo 24 se aplicarán mutatis mutandis .
Cuando , en el caso mencionado en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , la notificación de exportación prevista en el artículo 25 , apartado 1 , no pueda presentarse al final de una circulación de productos sujetos a impuestos especiales , bien porque el sistema informatizado no esté disponible en el Estado miembro de exportación , o bien porque , en la situación mencionada en el artículo 26 , apartado 1 , los procedimientos a los que alude el artículo 26 , apartado 2 , aún no se hayan cumplido , las autoridades competentes del Estado miembro de exportación enviarán a las autoridades del Estado miembro de expedición un documento en formato papel con los mismos datos que la notificación de exportación que constituirá la prueba de que la circulación ha finalizado , salvo si la notificación de exportación prevista en el artículo 25 , apartado 1 , puede presentarse en breve plazo a través del sistema informatizado o en casos debidamente justificados .
Las autoridades competentes del Estado miembro de expedición transmitirán al expedidor o tendrán a su disposición copia en formato papel del documento mencionado en el párrafo primero .
En cuanto el sistema informatizado vuelva a estar disponible en el Estado miembro de destino o los procedimientos a los que alude el artículo 26 , apartado 2 , se hayan cumplido , el destinatario enviará una notificación de recepción , de conformidad con el artículo 25 , apartado 1 .
Los apartados 2 y 3 del artículo 25 se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 28
No obstante lo dispuesto en el artículo 27 , la notificación de recepción prevista en el artículo 24 , apartado 1 , o la notificación de exportación prevista en el artículo 25 , apartado 1 , constituirán la prueba de que una circulación de productos sujetos a impuestos especiales ha finalizado , conforme a lo previsto en el artículo 20 , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , en ausencia de notificación de recepción o de exportación por motivos distintos de los mencionados en el artículo 27 , la prueba de que ha finalizado la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo podrá aportarse asimismo , en los casos contemplados en el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , incisos i ) , ii ) y iv ) , letra b ) , y apartado 2 , mediante una confirmación , por parte de las autoridades competentes del Estado miembro de destino , sobre la base de pruebas adecuadas , que indique que los productos sujetos a impuestos especiales objeto de expedición han llegado efectivamente a su destino declarado o , en el supuesto a que se refiere el artículo 17 , apartado 1 , letra a ) , inciso iii ) , mediante una confirmación , por parte de las autoridades competentes del Estado miembro en el que este situada la aduana de salida , en la que se certifique la salida del territorio de la Comunidad de los referidos productos .
A efectos de lo dispuesto en el párrafo primero , constituirán elementos probatorios adecuados todo documento presentado por el destinatario y que contenga los mismos datos que la notificación de recepción o que la notificación de exportación .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de expedición hayan admitido las pruebas adecuadas , clausurarán la circulación en el sistema informatizado .
Artículo 29
La Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 43 , apartado 2 , medidas orientadas a determinar :
la estructura y el contenido de los mensajes que deban intercambiarse , a efectos de lo dispuesto en los artículos 21 a 25 , las personas y autoridades competentes afectadas por un movimiento de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo ;
las normas y procedimientos relativos al intercambio de mensajes a que se refiere la letra a ) ;
la estructura de los documentos en soporte papel mencionados en los artículos 26 y 27 .
Cada Estado miembro determinará las situaciones en que el sistema informatizado pueda considerarse no disponible y las normas y procedimientos que deberán seguirse en estas situaciones , a efectos de lo dispuesto en los artículos 26 y 27 y de conformidad con lo dispuesto en ellos .
Procedimiento simplificado
Artículo 30
Los Estados miembros podrán establecer procedimientos simplificados respecto de la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo que tenga lugar íntegramente en su territorio , con inclusión de la posibilidad de renunciar al requisito de supervisión electrónica de dicha circulación .
Artículo 31
Mediante acuerdo y en las condiciones que fijen todos los Estados miembros afectados , podrán establecerse procedimientos simplificados para los fines de la circulación frecuente y periódica de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo que se produzca entre los territorios de dos o más Estados miembros .
La presente disposición se aplica también a la circulación a través de conducciones fijas .
CAPÍTULO V
CIRCULACIÓN E IMPOSICIÓN DE LOS PRODUCTOS SUJETOS A IMPUESTOS ESPECIALES TRAS SU DESPACHO A CONSUMO
Adquisición por los particulares
Artículo 32
Los impuestos especiales que gravan productos adquiridos por un particular para uso propio y transportados por ellos mismos de un Estado miembro a otro se aplicarán exclusivamente en el Estado miembro en que se hayan adquirido dichos productos .
Para determinar si los productos sujetos a impuestos especiales a que alude el apartado 1 están destinados al uso propio , los Estados miembros deberán atender , en particular , a los siguientes extremos :
condición mercantil del tenedor de los productos sujetos a impuestos especiales y motivos por los que los tiene en su poder ;
lugar en que se encuentran dichos productos sujetos a impuestos especiales o , en su caso , modo de transporte utilizado ;
todo documento referente a los productos sujetos a impuestos especiales ;
naturaleza de los productos sujetos a impuestos especiales ;
cantidad de productos sujetos a impuestos especiales .
En lo que respecta a la aplicación del apartado 2 , letra e ) , los Estados miembros podrán establecer niveles indicativos , exclusivamente como elemento de prueba .
Dichos niveles indicativos no podrán ser inferiores a :
para labores de tabaco :
cigarrillos : 800 unidades ,
cigarritos ( cigarros de un peso máximo de 3 g / unidad ): 400 unidades ,
cigarros : 200 unidades ,
tabaco para fumar : 1,0 kilogramo ;
para bebidas alcohólicas :
« aguardientes » : 10 litros ,
« productos intermedios » : 20 litros ,
vino : 90 litros ( de los cuales 60 litros como máximo de vino espumoso ) ,
cerveza : 110 litros .
Respecto a la adquisición de hidrocarburos ya despachados a consumo en otro Estado miembro , los Estados miembros podrán asimismo disponer que el impuesto sea devengado en el Estado miembro donde se consuma , siempre que el transporte de dichos productos se efectúe mediante formas de transporte atípicas realizadas por un particular o por cuenta de este .
A efectos del presente apartado se considerarán « formas de transporte atípicas » el transporte de combustibles de automoción que no se realice dentro del depósito de los vehículos ni en bidones de reserva adecuados , así como el transporte de combustibles de calefacción líquidos que no se realice en camiones cisterna utilizados por cuenta de operadores profesionales .
Tenencia en otro Estado miembro
Artículo 33
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 36 , apartado 1 , en caso de que productos sujetos a impuestos especiales ya despachados a consumo en un Estado miembro se mantengan con fines comerciales en otro Estado miembro para ser entregados o utilizados , dichos productos estarán sujetos a impuestos especiales que pasarán a ser exigibles en este último Estado miembro .
A efectos del presente artículo se entenderá por « tenencia con fines comerciales » la tenencia de productos sujetos a impuestos especiales por una persona que no sea un particular o por un particular que no los tenga para uso propio y los transporte , de conformidad con el artículo 32 .
Las condiciones de devengo y el tipo impositivo aplicable serán los vigentes en la fecha del devengo en aquel otro Estado miembro .
Está obligada al pago del impuesto , según los casos mencionados en el apartado 1 , la persona que tenga los productos destinados a ser entregados o la persona que realice la entrega o efectúe la afectación .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 38 , los productos sujetos a impuestos especiales ya despachados a consumo en un Estado miembro y que circulen en el interior de la Comunidad a fines comerciales , no se considerarán mantenidos con dichos fines hasta su llegada al Estado miembro de destino , siempre que circulen al amparo de los trámites previstos en el artículo 34 .
Los productos sujetos a impuestos especiales mantenidos a bordo de un buque o una aeronave que efectúe travesías o vuelos entre dos Estados miembros , pero que no estén a la venta cuando el buque o la aeronave se halle en el territorio de uno de los citados Estados miembros , no se considerarán mantenidos con fines comerciales en ese Estado miembro .
El impuesto especial será objeto de devolución , previa solicitud , en el Estado miembro donde haya tenido lugar el despacho a consumo si las autoridades competentes del otro Estado miembro determinan que el devengo y la recaudación del impuesto especial se han producido en aquel Estado miembro .
Artículo 34
En las situaciones mencionadas en el artículo 33 , apartado 1 , los productos sujetos a impuestos especiales circularán entre los territorios de los distintos Estados miembros al amparo de un documento de acompañamiento que mencionará los principales elementos del documento contemplado en el artículo 21 , apartado 1 .
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 43 , apartado 2 , medidas que determinen la forma y el contenido del documento de acompañamiento .
La persona a que se refiere el artículo 33 , apartado 3 , deberá cumplir las siguientes obligaciones :
presentar , antes de la expedición de la mercancía , una declaración ante la autoridad fiscal del Estado miembro de destino y garantizar el pago de los impuestos especiales ;
pagar el impuesto correspondiente al Estado miembro de destino de acuerdo con los procedimientos establecidos por dicho Estado miembro ;
someterse a todo control que permita a las autoridades competentes del Estado miembro de destino asegurarse de la recepción efectiva de los productos y del pago de los impuestos especiales que los gravan .
El Estado miembro de destino podrá , en las situaciones y condiciones que determine , simplificar o conceder una excepción a las prescripciones mencionadas en la letra a ) .
En tal caso , informará de ello a la Comisión , que , a su vez , informará a los demás Estados miembros .
Artículo 35
En caso de que productos sujetos a impuestos especiales ya despachados a consumo en un Estado miembro sean trasladados a un lugar de destino en ese mismo Estado a través del territorio de otro Estado miembro , habrán de satisfacerse las siguientes condiciones :
la circulación tendrá lugar al amparo del documento de acompañamiento mencionado en el artículo 34 , apartado 1 , y seguirá un itinerario apropiado ;
antes de la expedición de los productos sujetos a impuestos especiales , el expedidor presentará una declaración a las autoridades competentes del lugar de partida ;
el destinatario certificará la recepción de los productos con arreglo a las normas establecidas por las autoridades competentes del lugar de destino ;
el expedidor y el destinatario se someterán a cualesquiera controles que permitan a las respectivas autoridades competentes asegurarse de la efectiva recepción de los productos .
Cuando productos sujetos a impuestos especiales circulen frecuente y regularmente en las condiciones mencionadas en el apartado 1 , los Estados miembros interesados podrán , de común acuerdo , en las condiciones que determinen , simplificar los requisitos mencionados en el apartado 1 .
Venta a distancia
Artículo 36
Los productos sujetos a impuestos especiales ya despachados a consumo en un Estado miembro , que sean adquiridos por un persona que no sea un depositario autorizado o un destinatario registrado establecido en otro Estado miembro que no ejerza actividades económicas independientes y que sean expedidos o transportados directa o indirectamente por el vendedor o por cuenta de este , estarán sujetos a impuestos especiales en el Estado miembro de destino .
A efectos del presente artículo , se entenderá por « Estado miembro de destino » el Estado miembro de llegada del envío o del transporte .
En el supuesto a que se refiere el apartado 1 , los impuestos especiales serán exigibles en el Estado miembro de destino en el momento de la entrega de los productos .
Las condiciones de devengo y el tipo impositivo aplicable serán los vigentes en la fecha del devengo .
El impuesto especial se pagará según el procedimiento decidido por el Estado miembro de destino .
El deudor del impuesto especial aplicable en el Estado miembro de destino será el vendedor .
No obstante , el Estado miembro de destino podrá disponer que el deudor es un representante fiscal , establecido en el Estado miembro de destino y aprobado por las autoridades competentes de dicho Estado miembro , o , en el caso de que el vendedor no haya respetado lo dispuesto en el artículo 4 , letra a ) , el destinatario de los productos sujetos a impuestos especiales .
El vendedor o el representante fiscal deberá cumplir con las siguientes obligaciones :
registrar su identidad y depositar , antes de la expedición de los productos sujetos a impuestos especiales , una garantía que cubra el pago de los impuestos especiales en la oficina competente específicamente designada y en las condiciones establecidas por el Estado miembro de destino ;
pagar los impuestos especiales en la oficina mencionada en la letra a ) tras la llegada de los productos sujetos a impuestos especiales ;
llevar una contabilidad de las entregas de los productos .
En las condiciones que ellos mismos establezcan , los Estados miembros podrán simplificar estas obligaciones sobre la base de acuerdos bilaterales .
En el supuesto contemplado en el apartado 1 , los impuestos especiales aplicados en el primer Estado miembro serán devueltos o condonados , a petición del vendedor , siempre que este último o su representante fiscal haya seguido el procedimiento establecido en el apartado 4 .
Los Estados miembros podrán fijar disposiciones específicas de aplicación de los apartados 1 a 5 para los productos sujetos al impuesto especial que sean objeto de una normativa nacional particular de distribución .
SECCIÓN 4
Destrucciones y pérdidas
Artículo 37
En las situaciones contempladas en el artículo 33 , apartado 1 , y en el artículo 36 , apartado 1 , en caso de destrucción total o pérdida irremediable de productos sujetos a impuestos especiales , durante su transporte en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que se han despachado a consumo , por causa inherente a la propia naturaleza de la mercancía , o por caso fortuito o fuerza mayor , o bien como consecuencia de la autorización de las autoridades competentes de dicho Estado miembro , los impuestos especiales no se devengarán en dicho Estado miembro .
La garantía depositada en virtud del artículo 34 , apartado 2 , letra a ) , o del artículo 36 , apartado 4 , letra a ) , se liberará .
Cada Estado miembro establecerá sus propias normas y condiciones para determinar las pérdidas mencionadas en el apartado 1 .
SECCIÓN 5
Irregularidades en la circulación de productos sujetos a impuestos especiales
Artículo 38
Cuando se observe una irregularidad en el curso de una circulación de productos sujetos a impuestos especiales con arreglo al artículo 33 , apartado 1 , o al artículo 36 , apartado 1 , en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que se hayan despachado a consumo , estarán sujetos a impuestos especiales , que serán exigibles en el Estado miembro en que se haya observado la irregularidad .
Cuando se observe una irregularidad en el curso de una circulación de productos sujetos a impuestos especiales con arreglo al artículo 33 , apartado 1 , o al artículo 36 , apartado 1 , en un Estado miembro distinto del Estado miembro en el que se hayan despachado a consumo y no sea posible determinar el lugar en que fue cometida la irregularidad , se considerará que esta se produjo y los impuestos especiales se devengarán en el Estado miembro en que fue comprobada .
No obstante , si , antes de la expiración de un período de tres años a partir de la fecha de adquisición de los productos sujetos a impuestos especiales , llega a determinarse el Estado miembro en el que se ha producido realmente la irregularidad , serán de aplicación las disposiciones del apartado 1 .
El deudor del impuesto será la persona que haya garantizado su pago de conformidad con lo previsto en el artículo 34 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 36 , apartado 4 , letra a ) , y cualquier persona que haya participado en la irregularidad .
Las autoridades competentes del Estado miembro en el que se despacharon a consumo los productos sujetos a impuestos especiales devolverán o condonarán , previa solicitud , los impuestos especiales si estos han sido recaudados en el Estado miembro en el que la irregularidad fue cometida o comprobada .
Las autoridades competentes del Estado miembro de destino liberarán la garantía depositada según lo previsto en el artículo 34 , apartado 2 , letra a ) , o en el artículo 36 , apartado 4 , letra a ) .
A efectos de lo dispuesto en el presente artículo , por « irregularidad » se entenderá toda situación que se produzca durante la circulación de productos sujetos a impuestos especiales con arreglo al artículo 33 , apartado 1 , o al artículo 36 , apartado 1 , no cubiertos por el artículo 37 debido a la cual una circulación , o parte de una circulación de productos sujetos a impuestos especiales , no haya finalizado regularmente .
CAPÍTULO VI
OTRAS DISPOSICIONES
Marcas
Artículo 39
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 1 , los Estados miembros podrán exigir que , en el momento de despacho a consumo en su territorio o , en los casos previstos en el artículo 33 , apartado 1 , párrafo primero , y en el artículo 36 , apartado 1 , en el momento de entrada en el mismo , los productos sujetos a impuestos especiales vayan provistos de marcas o marcas de reconocimiento nacionales utilizadas con fines fiscales .
Todo Estado miembro que establezca el uso de marcas fiscales o marcas de reconocimiento nacionales con arreglo al apartado 1 , deberá ponerlas a disposición de los depositarios autorizados de los demás Estados miembros .
No obstante , los Estados miembros podrán establecer que las marcas fiscales se pongan a disposición de un representante fiscal autorizado por sus respectivas autoridades fiscales .
Sin perjuicio de las disposiciones que fijen para asegurar la correcta aplicación del presente artículo , y para evitar cualquier fraude , evasión o abuso , los Estados miembros velarán por que las marcas o marcas de reconocimiento nacionales mencionadas en el apartado 1 no creen obstáculo alguno a la libre circulación de los productos sujetos a impuestos especiales .
Cuando se apliquen tales marcas a los productos sujetos a impuestos especiales , todo importe pagado o garantizado para la obtención de las mismas , excepto sus gastos de emisión , será devuelto , condonado o liberado por el Estado miembro que las haya emitido , si los impuestos especiales se han devengado y recaudado en otro Estado miembro .
El Estado miembro que haya expedido las marcas podrá , no obstante , exigir , para la devolución , condonación o liberación de la cantidad abonada o garantizada , la prueba , a satisfacción de las autoridades competentes , de que han sido retiradas o destruidas .
Las marcas fiscales o de reconocimiento a que se refiere el apartado 1 solo serán válidas en el Estado miembro en que se hayan emitido .
No obstante , los Estados miembros podrán reconocer recíprocamente dichas marcas .
Pequeños productores de vino
Artículo 40
Los Estados miembros podrán dispensar a los pequeños productores de vino de las obligaciones previstas en los capítulos III y IV , así como de las demás obligaciones relacionadas con la circulación y el control .
Cuando dichos productores efectúen por sí mismos operaciones intracomunitarias , informarán de ello a sus autoridades competentes y atenderán a las obligaciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 884/2001 de la Comisión , de 24 de abril de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación para los documentos que acompañan al transporte de productos del sector vitivinícola y para los registros que se han de llevar en dicho sector [ 14 ] .
En caso de dispensa de los pequeños productores de vino de los requisitos conforme a lo previsto en el apartado 1 , el destinatario deberá , por medio del documento establecido en el Reglamento ( CE ) no 884/2001 o de una referencia al mismo , informar a las autoridades competentes del Estado miembro de destino de las remesas de vino recibidas .
A efectos del presente artículo son « pequeños productores de vino » las personas con una producción media inferior a 1000 hl de vino al año .
Abastecimiento de buques y aeronaves
Artículo 41
Hasta tanto el Consejo no haya adoptado disposiciones comunitarias en relación con el abastecimiento de buques y aeronaves , los Estados miembros podrán mantener sus disposiciones nacionales en relación con dicho abastecimiento .
Disposiciones especiales
Artículo 42
Los Estados miembros que hayan celebrado un acuerdo sobre la responsabilidad relativa a la construcción o el mantenimiento de un puente transfronterizo podrán adoptar medidas que constituyan excepciones a las disposiciones de la presente Directiva a fin de simplificar el procedimiento de recaudación de impuestos especiales sobre los productos sujetos a dichos impuestos , utilizados para la construcción y el mantenimiento de ese puente .
A los efectos de dichas medidas , el puente y las zonas de construcción que se mencionen en el acuerdo se considerarán parte del territorio del Estado miembro responsable de la construcción o el mantenimiento del puente con arreglo al acuerdo .
Los Estados miembros interesados comunicarán dichas medidas a la Comisión , que informará a los otros Estados miembros .
CAPÍTULO VII
COMITÉ DE IMPUESTOS ESPECIALES
Artículo 43
La Comisión estará asistida por un Comité , denominado en lo sucesivo « el Comité de Impuestos Especiales » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
Artículo 44
Además de los cometidos previstos en el artículo 43 , el Comité de Impuestos Especiales estudiará las cuestiones planteadas por su presidente , ya sea por iniciativa propia o a instancias del representante de un Estado miembro , relativas a la aplicación de las disposiciones comunitarias en materia de impuestos especiales .
CAPÍTULO VIII
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 45
A más tardar el 1 de abril de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del sistema informatizado y , en particular , sobre las obligaciones mencionadas en el artículo 21 , apartado 6 , y sobre los procedimientos aplicables en caso de indisponibilidad del sistema .
A más tardar el 1 de abril de 2015 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre su ejecución .
Los informes establecidos en los apartados 1 y 2 se basarán de manera particular en la información facilitada por los Estados miembros .
Artículo 46
Hasta el 31 de diciembre de 2010 , los Estados miembros de expedición podrán continuar permitiendo que la circulación de productos sujetos a impuestos especiales en régimen suspensivo tenga comienzo al amparo de los trámites establecidos en el artículo 15 , apartado 6 , y en el artículo 18 de la Directiva 92/12 / CEE .
Dicha circulación , así como su ultimación , se regirán por las disposiciones a que se refiere el párrafo primero , así como por lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 4 y 5 , y en el artículo 19 de la Directiva 92/12 / CEE .
El artículo 15 , apartado 4 , de la citada Directiva será de aplicación en lo que respecta a todos los garantes designados de conformidad con el artículo 18 , apartados 1 y 2 , de la presente Directiva .
Lo dispuesto en los artículos 21 a 27 de la presente Directiva no será de aplicación a dicha circulación .
La circulación de productos sujetos a impuestos especiales que haya dado comienzo antes del 1 de abril de 2010 se efectuará y despachará con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 92/12 / CEE .
La presente Directiva no se aplicará a esas circulaciones .
Artículo 47
La Directiva 92/12 / CEE queda derogada con efectos a partir del 1 de abril de 2010 .
Seguirá siendo aplicable , no obstante , con los límites y para los fines definidos en el artículo 46 .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva .
Artículo 48
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 1 de enero de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva con efecto de 1 de abril de 2010 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 49
La presente Directiva entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 50
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2008 .
Por el Consejo
La Presidenta
Dictamen de 18 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen de 22 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 76 de 23.3.1992 , p. 1 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 8 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 10 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 21 .
DO L 316 de 31.10.1992 , p. 29 .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 40 .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 162 de 1.7.2003 , p. 5 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 128 de 10.5.2001 , p. 32 .
Antes de su despacho a consumo , los productos sujetos a impuestos especiales deben poder circular en el interior de la Comunidad en régimen suspensivo de impuestos , y debe permitirse su circulación desde un depósito fiscal a diferentes destinos , en particular a otro depósito fiscal , pero también a lugares equivalentes a efectos de lo dispuesto en la presente Directiva .
Decisión de la Comisión
de 27 de noviembre de 2009
por la que se modifican los anexos XI , XII , XV y XVI de la Directiva 2003/85 / CE del Consejo en lo que se refiere a la lista de laboratorios autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa y a las normas mínimas de seguridad aplicables a dichos laboratorios
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa , por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 67 , apartado 2 , y su artículo 87 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2003/85 / CE establece las medidas mínimas de control que deben aplicarse en caso de brote de fiebre aftosa , así como determinadas medidas preventivas destinadas a aumentar la concienciación y la preparación de las autoridades competentes y de los ganaderos ante dicha enfermedad .
El artículo 65 de la Directiva 2003/85 / CE establece que los Estados miembros velarán por que la manipulación de virus vivos de la fiebre aftosa con fines de investigación , diagnóstico o fabricación se realice exclusivamente en los laboratorios autorizados que figuran en el anexo XI y de acuerdo con el menos con las normas de bioseguridad que se indican en el anexo XII de dicha Directiva .
La parte A del anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE enumera los laboratorios nacionales autorizados a manipular virus vivos de la fiebre aftosa con fines de investigación y diagnóstico .
La parte B de dicho anexo enumera los laboratorios que manipulan antígenos de virus para la fabricación de vacunas .
Francia ha informado oficialmente a la Comisión de que se considera que uno de sus laboratorios nacionales de referencia y un laboratorio de fabricación de vacunas ya no cumplen las normas de bioseguridad establecidas en el artículo 65 , letra d ) , de la Directiva 2003/85 / CE .
Los Países Bajos han informado oficialmente a la Comisión de otro cambio de denominación de su laboratorio de diagnóstico nacional autorizado para manipular virus vivos de la fiebre aftosa , y de la adquisición por la empresa privada Lelystad Biologicals BV , Lelystad de la parte del antiguo Instituto Central para el Control de las Enfermedades de los Animales ( CIDC-Lelystad ) autorizada para manipular virus vivos de la fiebre aftosa para la producción de vacunas .
Es , por lo tanto , necesario modificar las listas de laboratorios autorizados para manipular virus vivos de la fiebre aftosa que figuran en el anexo XI de la Directiva 2003/85 / CE .
El punto 1 del anexo XII de la Directiva 2003/85 / CE establece normas de bioseguridad para los laboratorios que manipulan el virus vivo de la fiebre aftosa .
El punto 1 del anexo XV de la Directiva 2003/85 / CE dispone que todos los laboratorios nacionales que manipulen virus vivos de la fiebre aftosa deben funcionar en las condiciones de alta seguridad establecidas en las Normas mínimas para los laboratorios que trabajen con el virus de la fiebre aftosa in vitro e in vivo , elaboradas por la Comisión Europea para la Lucha contra la Fiebre Aftosa en su 26a sesión , celebrada en Roma en 1985 , modificadas por el apéndice 6 , inciso ii ) , del Informe de la 30a sesión , celebrada en Roma en 1993 .
Asimismo , el punto 7 del anexo XVI de la Directiva 2003/85 / CE dispone que el laboratorio comunitario de referencia debe funcionar en las condiciones reconocidas de estricta seguridad en cuanto a las enfermedades según se establece en las Normas mínimas para los laboratorios que trabajen con el virus de la fiebre aftosa in vitro e in vivo , elaboradas por la Comisión Europea para la Lucha contra la Fiebre Aftosa en su 26a sesión , celebrada en Roma en abril de 1985 , modificadas por el apéndice 6 , inciso ii ) del Informe de la 30a sesión de 1993 , como se indica en el anexo XII de dicha Directiva .
A raíz de un brote de fiebre aftosa ocurrido en 2007 , en un Estado miembro relacionado con la salida del virus de la fiebre aftosa de un laboratorio , se modificaron las Normas mínimas para los laboratorios que trabajen con el virus de la fiebre aftosa in vitro e in vivo ( « las normas de bioseguridad » ) .
Dicha versión reemplaza a las normas de bioseguridad establecidas en 1985 y modificadas en 1993 .
Por tanto , deben modificarse en consecuencia los anexos XII , XV y XVI de la Directiva 2003/85 / CE .
La Directiva 2003/85 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los anexos XI , XII , XV y XVI de la Directiva 2003/85 / CE quedan modificados con arreglo al anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de noviembre de 2009 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Informe de la 38a Sesión General de la Comisión Europea para el Control de la Fiebre Aftosa , Roma 28-30 de abril de 2009 , apéndice 10 , pp . 82-101 ; disponible en la siguiente dirección : http://www.fao.org/ag/againfo/commissions/docs/SecurityStandards_2009.pdf
ANEXO
Los anexos XI , XII , XV y XVI de la Directiva 2003/85 / CE se modifican como sigue :
El anexo XI se modifica como sigue :
en la parte A , la entrada correspondiente a Francia se sustituye por el texto siguiente :
Francia
Francia » ;
en la parte A , la entrada correspondiente a los Países Bajos se sustituye por el texto siguiente :
Países Bajos
Países Bajos » .
en la parte B , se suprime la siguiente entrada correspondiente a Francia :
Merial , S.A.S. , Laboratoire IFFA , Lyon » ;
en la parte B , la entrada correspondiente a los Países Bajos se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo XII , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Los laboratorios y establecimientos que manipulen virus vivos de la fiebre aftosa deberán funcionar al menos con arreglo a las Normas mínimas para los laboratorios que trabajen con el virus de la fiebre aftosa in vitro e in vivo del apéndice 10 del informe adoptado en la 38a Sesión General de la Comisión Europea para el Control de la Fiebre Aftosa , de 29 de abril de 2009 en Roma ( “ las normas de bioseguridad ” ) . » .
En el anexo XV , el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
Todos los laboratorios nacionales que manipulen el virus vivo de la fiebre aftosa deberán funcionar al menos con arreglo a las normas de bioseguridad mencionadas en el punto 1 del anexo XII . » .
En el anexo XVI , el punto 7 se sustituye por el texto siguiente :
El laboratorio comunitario de referencia deberá funcionar al menos con arreglo a las normas de bioseguridad mencionadas en el punto 1 del anexo XII . » .
Dispone que dichos laboratorios deben cumplir al menos los requisitos mínimos contemplados en las Normas mínimas para los laboratorios que trabajen con el virus de la fiebre aftosa in vitro e in vivo , elaboradas por la Comisión Europea para la Lucha contra la Fiebre Aftosa en su 26a sesión , celebrada en Roma en abril de 1985 , modificadas en 1993 .
Tras entablar discusiones sobre las normas de bioseguridad con los Estados miembros dentro del marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , la versión modificada de esas normas se adoptó en la 38a Sesión General de la Comisión Europea para el Control de la Fiebre Aftosa el 29 de abril de 2009 [ 2 ] y figura en el informe de la 38a Sesión General de la Comisión Europea para el Control de la Fiebre Aftosa , Roma 28-30 de abril de 2009 ( « el informe » ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 790/2012 de la Comisión
de 31 de agosto de 2012
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de septiembre de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de septiembre de 2012 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de septiembre de 2012 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de septiembre de 2012
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
( EUR / t )
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México – Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos – Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada ( artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t ( artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 26 de octubre de 2012
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITE MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/11 / UE de la Comisión , de 7 de enero de 2010 , sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas aplicables a los dispositivos de cierre autoinstalables a prueba de niños para ventanas y puertas de balcones de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión 2010/376 / UE de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con determinados productos del entorno de sueño de los niños con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE la Decisión de Ejecución 2012/48 / UE de la Comisión , de 26 de enero de 2012 , que prorroga la validez de la Decisión 2009/251 / CE , por la que se exige a los Estados miembros que garanticen que los productos que contienen el biocida dimetilfumarato no se comercialicen ni estén disponibles en el mercado [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo XIX del anexo II del Acuerdo EEE se modifica como sigue :
En el punto 3n ( Decisión 2009/251 / CE de la Comisión ) se añade el guion siguiente :
32012 D 0048 : Decisión de Ejecución 2012/48 / UE de la Comisión , de 26 de enero de 2012 ( DO L 26 de 28.1.2012 , p. 35 ) . » .
Después del punto 3n ( Decisión 2009/251 / CE de la Comisión ) , se añaden los puntos siguientes :
32010 D 0011 : Decisión 2010/11 / UE de la Comisión , de 7 de enero de 2010 , sobre los requisitos de seguridad que deben cumplir las normas europeas aplicables a los dispositivos de cierre autoinstalables a prueba de niños para ventanas y puertas de balcones de conformidad con la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 4 de 8.1.2010 , p. 91 ) .
32010 D 0376 : Decisión 2010/376 / UE de la Comisión , de 2 de julio de 2010 , sobre los requisitos de seguridad que deben establecer las normas europeas en relación con determinados productos del entorno de sueño de los niños con arreglo a la Directiva 2001/95 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 170 de 6.7.2010 , p. 39 ) . » .
Artículo 2
Los textos de las Decisiones 2010/11 / UE , 2010/376 / UE y de la Decisión de Ejecución 2012/48 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de noviembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 4 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2012 .
DO L 4 de 8.1.2010 , p. 91 .
DO L 170 de 6.7.2010 , p. 39 .
DO L 26 de 28.1.2012 , p. 35 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 641/2013 de la Comisión
de 24 de junio de 2013
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que la información arancelaria vinculante que , habiendo sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros en materia de clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajuste a las disposiciones del presente Reglamento pueda seguir siendo invocada por su titular durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
El Comité del Código Aduanero no ha emitido dictamen alguno en el plazo previsto por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
La información arancelaria vinculante que haya sido emitida por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajuste al presente Reglamento podrá seguir siendo invocada durante un período de tres meses , conforme a lo dispuesto en el artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de junio de 2013 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p.1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p.1 .
ANEXO
Descripción de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Motivación
Juego o surtido acondicionado para la venta al por menor denominado « Juego de utensilios para chimenea » compuesto de :
un soporte vertical de hierro forjado para sostener los utensilios ,
un atizador ,
una pala ,
unas pinzas .
El juego se destina a la manipulación del carbón , los troncos y la ceniza de una chimenea .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 , 3 b ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , y por el texto de los códigos NC 8205 y 82055100
Los artículos se consideran mercancías presentadas en juegos o surtidos acondicionados para la venta al por menor conforme a lo dispuesto en la regla general 3 b ) , puesto que se han agrupado para su venta al por menor a fin de satisfacer una necesidad particular o ejercer una actividad específica , el mantenimiento de una chimenea .
El carácter esencial del juego o surtido viene determinado por las herramientas de la partida 8205 ( el atizador , la pala y las pinzas ) , ya que son las que se utilizan en la chimenea , mientras que el soporte solo sirve para sostenerlas .
Así pues , el juego o surtido se clasifica en función de las herramientas .
Por consiguiente , el juego debe clasificarse en el código NC 82055100 como las demás herramientas de mano de uso doméstico .
un soporte vertical de hierro forjado para sostener los utensilios ,
una escobilla , y
El carácter esencial del juego o surtido viene determinado por las herramientas de la partida 8205 ( el atizador , la pala y las pinzas ) , ya que son las que se utilizan en la chimenea , mientras que el soporte solo sirve para sostenerlas . Además , frente a la escobilla , son más numerosas .
Véase la imagen .
La imagen se incluye a título puramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 664/2006 de la Comisión
de 28 de abril de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 39a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 39a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de abril de 2006 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 155,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1195/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 8) .
Reglamento ( CE ) no 1146/2005 de la Comisión
de 15 de julio de 2005
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 86a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 86a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 12 de julio de 2005 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento ( CE ) no 1070/2007 de la Comisión
de 18 de septiembre de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 18 de septiembre de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 789/2008 del Consejo
de 24 de julio de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 , por el que se aplica un derecho antidumping definitivo a las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Argelia , Belarús , Rusia y Ucrania tras una reconsideración por expiración de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 384/96
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] , ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 8 y 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1995/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de soluciones de urea y nitrato de amonio ( UAN en sus siglas inglesas ) originarias de Rusia , entre otros países .
Tras una reconsideración por expiración iniciada en septiembre de 2005 , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1911/2006 [ 3 ] , prorrogó por cinco años estas medidas en su nivel actual .
El 19 de diciembre de 2006 , la Comisión comunicó , mediante un anuncio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el inicio de una reconsideración provisional parcial relativa a las importaciones en la Comunidad de soluciones de urea y nitrato de amonio originarias de Rusia , entre otros países a petición de las empresas Novomoskovskiy Azot y Nevinnomyssky Azot , dos productores exportadores de Rusia , pertenecientes a la sociedad anónima Mineral and Chemical Company Eurochem .
Estas dos empresas , dada su relación , se consideran como una persona jurídica ( « el productor exportador » ) a efectos del presente Reglamento .
Los resultados y conclusiones definitivos de la reconsideración provisional parcial se recogen en el Reglamento ( CE ) no 238/2008 del Consejo [ 5 ] , por el que se dio por concluida la reconsideración sin modificar las medidas antidumping en vigor .
COMPROMISO
Durante la reconsideración provisional , el productor exportador expresó su interés por ofrecer un compromiso relativo a los precios , pero no presentó una oferta debidamente motivada en el plazo fijado en el artículo 8 , apartado 2 , del Reglamento de base .
Sin embargo , como se precisa en los considerandos 57 y 58 del referido Reglamento del Consejo , este consideró que , excepcionalmente , se debía permitir al productor exportador completar su oferta de compromiso en el plazo de diez días naturales a partir de la entrada en vigor de dicho Reglamento debido a la complejidad de varias cuestiones , a saber : 1 ) la volatilidad del precio del producto afectado , que requeriría determinada forma de indizar los precios mínimos , aunque el principal inductor del coste no se explica del todo por esta volatilidad , y 2 ) la situación particular del mercado del producto afectado .
A raíz de la publicación del Reglamento ( CE ) no 238/2008 y en el plazo en él fijado , el productor exportador presentó un compromiso relativo a los precios aceptable de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
La Comisión , mediante la Decisión 2008/649 / CE [ 6 ] , aceptó la oferta de compromiso .
El Consejo reconoce que la oferta de compromiso elimina el efecto perjudicial del dumping y limita en grado suficiente el riesgo de elusión .
Para que la Comisión y las autoridades aduaneras puedan supervisar efectivamente el cumplimiento del compromiso por parte del productor exportador , cuando se presente a la autoridad aduanera pertinente la solicitud de despacho a libre práctica , la exención del derecho antidumping estará supeditada a que : i ) se presente un documento de compromiso , que sea una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que figuran en el anexo , ii ) las mercancías hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por el productor importador al primer cliente independiente en la Comunidad , y iii ) las mercancías declaradas y presentadas en aduana corresponden exactamente a la descripción que figura en el documento de compromiso .
En caso de que no se cumplan las condiciones anteriores , se originará el derecho antidumping apropiado en el momento en que se acepte la declaración de despacho a libre práctica .
Si , en virtud del artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , la Comisión retira su aceptación de un compromiso a raíz de un incumplimiento del mismo respecto a transacciones particulares y declara que los documentos de compromiso correspondientes no son válidos , se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica de dichas transacciones .
Los importadores deben ser conscientes de que se puede contraer una deuda aduanera , como riesgo comercial normal , en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica descrita en los considerandos 5 y 6 , aunque la Comisión haya aceptado un compromiso ofrecido por el fabricante al que compraban directa o indirectamente .
Con arreglo al artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se hallen indicios de incumplimiento de un compromiso .
Por los motivos expuestos en la Decisión de la Comisión , esta última considera aceptable el compromiso propuesto por el productor exportador y se ha informado a este de los hechos , las consideraciones y las obligaciones esenciales en que se sustenta la aceptación .
En caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o si la Comisión retira la aceptación del mismo , el derecho antidumping establecido por el Consejo , con arreglo al artículo 9 , apartado 4 , se aplicará automáticamente con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1911/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el derecho antidumping definitivo no se aplicará a las importaciones despachadas a libre práctica de conformidad con el artículo 2 o con el artículo 2 bis . » .
Después del artículo 2 , se añade el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Las mezclas de urea con nitrato de amonio objeto de una declaración de despacho a libre práctica facturadas por la empresa cuyo compromiso ha sido aceptado por la Comisión y cuyo nombre figura en la Decisión 2008/649 / CE de la Comisión modificada varias veces , quedarán exentas del derecho antidumping previsto en el artículo 1 , a condición de que : hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por el productor exportador al primer cliente independiente en la Comunidad , y que
dichas importaciones vayan acompañadas de un documento de compromiso consistente en una factura comercial que incluya , como mínimo , los elementos y la declaración que se establecen en el anexo del presente Reglamento , y que
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan de manera precisa a la descripción que figura en el documento de compromiso .
Se contraerá una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica :
cuando se establezca , respecto a las importaciones descritas en el apartado 1 , que no se cumplen una o varias de las condiciones enumeradas en dicho apartado , o
cuando la Comisión retire su aceptación del compromiso con arreglo al artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , por medio de un reglamento o una decisión que hagan referencia a transacciones particulares y declare nulos los correspondientes documentos de compromiso .
El anexo se sustituye por el texto siguiente :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 238 de 22.9.2000 , p. 15 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1675/2003 ( DO L 238 de 25.9.2003 , p. 4 ) .
DO L 365 de 21.12.2006 , p. 26 .
DO C 311 de 19.12.2006 , p. 51 .
DO L 75 de 18.3.2008 , p. 14 .
Véase la página 39 del presente Diario Oficial .
El nombre del empleado de la empresa que haya expedido la factura de compromiso y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se está realizando en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por [ la empresa ] y aceptado por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no 617/2000 o la Decisión 2008/649 / CE ( según proceda ) .
Declara asimismo que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . ” . » .
DO L 213 de 8.8.2008 , p. 39 . »
portador no vinculado a cuyo nombre la empresa emite directamente la factura .
Reglamento ( UE ) no 73/2013 de la Comisión
de 25 de enero de 2013
por el que se modifican los anexos I y V del Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 689/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , relativo a la exportación e importación de productos químicos peligrosos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 desarrolla el Convenio de Rotterdam sobre el procedimiento de consentimiento fundamentado previo ( procedimiento PIC , según sus siglas en inglés ) aplicable a ciertos plaguicidas y productos químicos peligrosos objeto de comercio internacional , firmado el 11 de septiembre de 1998 y aprobado , en nombre de la Comunidad , por medio de la Decisión 2003/106 / CE del Consejo [ 2 ] .
Deben tenerse en cuenta las medidas reglamentarias aplicables a determinados productos químicos adoptadas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1107/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , relativo a la comercialización de productos fitosanitarios y por el que se derogan las Directivas 79/117 / CEE y 91/414 / CEE del Consejo [ 3 ] , con la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 4 ] , y con el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 5 ] .
Deben tenerse en cuenta , también , las decisiones adoptadas respecto a determinados productos químicos en el marco del Convenio de Estocolmo sobre contaminantes orgánicos persistentes ( « el Convenio de Estocolmo » ) , firmado el 22 de mayo de 2001 y aprobado , en nombre de la Comunidad , mediante la Decisión 2006/507 / CE del Consejo [ 6 ] , así como las medidas reglamentarias adoptadas con posterioridad en relación con tales productos químicos con arreglo al Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 7 ] .
Las sustancias acetocloro , asulam , cloropicrina y propargita no han sido aprobadas como sustancias activas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , de manera que no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión en el anexo I de las sustancias acetocloro , asulam , cloropicrina y propargita había quedado en suspenso debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 8 ] , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva pero que no figuran en su anexo I [ 9 ] .
La sustancia flufenoxurón no ha sido aprobada como sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 ni se ha incluido como sustancia activa en los anexos I , IA ni IB de la Directiva 98/8 / CE en relación con el tipo de producto 18 , de modo que su uso como plaguicida está rigurosamente restringido y , por consiguiente , debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 porque prácticamente todos sus usos están prohibidos a pesar de que el flufenoxurón figura en el anexo I de la Directiva 98/8 / CE en relación con el tipo de producto 8 y los Estados miembros pueden , por esa razón , autorizar su uso en protectores para maderas en condiciones específicas .
El proceso de inclusión del flufenoxurón en el anexo I había quedado en suspenso debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La sustancia naled no se ha incluido como sustancia activa en los anexos I , IA ni IB de la Directiva 98/8 / CE , ni en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de modo que el naled no puede utilizarse como plaguicida y debe añadirse , por tanto , a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Las sustancias ácido 2-naftiloxiacético , difenilamina y propanilo no han sido aprobadas como sustancias activas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , de manera que no pueden utilizarse como plaguicidas y , por consiguiente , deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
El proceso de inclusión de las sustancias ácido 2-naftiloxiacético , difenilamina y propanilo en el anexo I , parte 2 , había quedado en suspenso debido a una nueva solicitud de inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , presentada con arreglo al artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
La decisión tomada en relación con esa nueva solicitud ha sido de nuevo contraria a la inclusión de las sustancias ácido 2-naftiloxiacético , difenilamina y propanilo como sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , de manera que esas sustancias siguen sin poder utilizarse como plaguicidas y no hay ningún motivo ya para que quede en suspenso su inclusión en el anexo I , parte 2 .
Por tanto , las sustancias ácido 2-naftiloxiacético , difenilamina y propanilo deben añadirse a la lista de productos químicos del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
En su quinta reunión , en junio de 2011 , la Conferencia de las Partes en el Convenio de Rotterdam decidió incluir las sustancias alacloro , aldicarbo y endosulfano en el anexo III del Convenio , de manera que quedan sujetas al procedimiento PIC en virtud del Convenio y , por consiguiente , deben eliminarse de la lista de productos químicos de la parte 2 y añadirse a la lista de productos químicos de la parte 3 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La sustancia diclorvós no se ha incluido como sustancia activa en los anexos I , IA ni IB de la Directiva 98/8 / CE ni en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , por lo que su uso como plaguicida está prohibido .
Dado que el diclorvós ya figura en las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 , deben modificarse las entradas correspondientes para reflejar la evolución jurídica más reciente .
Las sustancias bifentrina y metam han sido aprobadas como sustancias activas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , de modo que su uso como plaguicidas ya no está prohibido .
Por consiguiente , las sustancias activas bifentrina y metam deben suprimirse del anexo I , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La sustancia cianamida debe suprimirse del anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 porque se han presentado pruebas que demuestran que la prohibición para su uso en la subcategoría « plaguicida del grupo de productos fitosanitarios » no constituye una restricción rigurosa de su uso en la categoría « plaguicidas » debido a que la cianamida tiene usos importantes como biocida .
La cianamida ha sido identificada y notificada para su evaluación con arreglo a la Directiva 98/8 / CE .
Los Estados miembros pueden , por tanto , seguir autorizando , de conformidad con sus normas nacionales , biocidas que contengan cianamida hasta que se tome una decisión de conformidad con esa Directiva .
El Reglamento ( CE ) no 850/2004 , modificado por el Reglamento ( UE ) no 519/2012 de la Comisión [ 10 ] , desarrolla la decisión adoptada en el marco del Convenio de Estocolmo para añadir el endosulfano al anexo A , parte 1 , de ese Convenio , mediante su inclusión en el anexo I , parte A , del Reglamento ( CE ) no 850/2004 .
Por consiguiente , ese producto químico debe añadirse al anexo V , parte 1 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 689/2008 en consecuencia .
Conviene aplazar la aplicación del presente Reglamento a fin de dar tiempo para que el sector pueda adoptar las medidas que le permitan cumplirlo y para que los Estados miembros puedan tomar las disposiciones necesarias para aplicarlo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido por el artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 689/2008 se modifica como sigue :
El anexo I queda modificado con arreglo al anexo I del presente Reglamento .
El anexo V queda modificado con arreglo al anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2013 .
DO L 204 de 31.7.2008 , p. 1 .
DO L 63 de 6.3.2003 , p. 27 .
DO L 309 de 24.11.2009 , p. 1 .
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 209 de 31.7.2006 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
DO L 159 de 20.6.2012 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 689/2008 queda modificado como sigue :
La parte 1 queda modificada como sigue :
se añaden las entradas siguientes :
Producto químico
No CAS
No EINECS
Código NC
Subcategoría
Limitación del uso
Países para los cuales no se requiere notificación
« Acetocloro +
Cloropicrina +
Flufenoxurón +
Propargita +
las entradas correspondientes a alacloro y aldicarbo se sustituyen por lo siguiente :
« Alacloro #
Aldicarbo #
b-b » ;
la entrada correspondiente a diclorvós se sustituye por lo siguiente :
« Diclorvós +
la entrada correspondiente a endosulfano se sustituye por lo siguiente :
« Endosulfano #
se suprime la entrada correspondiente a bifentrina ;
se suprime la entrada correspondiente a metam .
La parte 2 queda modificada como sigue :
No CAS
Categoría
« Ácido 2-naftiloxiacético
Acetocloro
Cloropicrina
Difenilamina
Flufenoxurón
Propanilo
Propargita
« Diclorvós
se suprime la entrada correspondiente a alacloro ;
se suprime la entrada correspondiente a aldicarbo ;
se suprime la entrada correspondiente a cianamida ;
se suprime la entrada correspondiente a endosulfano .
En la parte 3 se añaden las entradas siguientes :
Número(s ) CAS correspondiente(s )
Código HS
Sustancia pura
Mezclas , preparados que contengan la sustancia
« Alacloro
Plaguicida
Aldicarbo
Endosulfano
Plaguicida » .
ANEXO II
En el la parte 1 del anexo V del Reglamento ( CE ) no 689/2008 se añade la entrada siguiente :
Descripción del producto químico o del artículo sujeto a prohibición de exportación
Información complementaria , cuando sea pertinente ( por ejemplo , nombre del producto químico , número CE , número CAS , etc. )
« Endosulfano
No CE 204-079-4
No CAS 115-29-7
código NC 29209085 » .
La decisión tomada en relación con esa nueva solicitud ha sido de nuevo contraria a la aprobación de las sustancias acetocloro , asulam , cloropicrina y propargita como sustancias activas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , de manera que esas sustancias siguen sin poder utilizarse como plaguicidas , y no hay ya motivos para que quede en suspenso su inclusión en el anexo I. Por tanto , las sustancias acetocloro , asulam , cloropicrina y propargita deben añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
La decisión tomada en relación con esa nueva solicitud ha sido de nuevo contraria a la aprobación del flufenoxurón como sustancia activa con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1107/2009 , de manera que no hay ya ningún motivo para que quede en suspenso su inclusión en el anexo I. Por tanto , la sustancia flufenoxurón debe añadirse a las listas de productos químicos del anexo I , partes 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 689/2008 .
Reglamento ( CE ) no 1743/2006 de la Comisión
de 24 de noviembre de 2006
relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 70/524 / CEE del Consejo , de 23 de noviembre de 1970 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 9 quinquies , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 2 ] , y , en particular , su artículo 25 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la autorización de aditivos para su uso en la alimentación animal .
El artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 establece las medidas transitorias relativas a las solicitudes de autorización de aditivos para la alimentación animal presentadas con arreglo a la Directiva 70/524 / CEE antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La solicitud de autorización del aditivo que figura en el anexo del presente Reglamento se presentó antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Las observaciones iniciales sobre esta solicitud , presentadas con arreglo al artículo 4 , apartado 4 , de la Directiva 70/524 / CEE , se enviaron a la Comisión antes de la fecha de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , esta solicitud debe seguir tramitándose de conformidad con el artículo 4 de la Directiva 70/524 / CEE .
Se han presentado datos en apoyo de esta solicitud de autorización sin límite de tiempo del preparado enzimático de 6-fitasa EC 3.1.3.26 producido por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) para pollos de engorde .
El 20 de abril de 2006 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria emitió un dictamen sobre la seguridad y eficacia de este preparado .
La evaluación muestra que se cumplen las condiciones para una autorización de este tipo establecidas en el artículo 3 bis de la Directiva 70/524 / CEE .
Por consiguiente , procede autorizar , sin límite de tiempo , el uso de este preparado enzimático tal como se especifica en el anexo del presente Reglamento .
La evaluación de la solicitud muestra que son necesarios algunos procedimientos para proteger a los trabajadores contra la exposición al aditivo recogido en el anexo .
Dicha protección debería garantizarse mediante la aplicación de la Directiva 89/391 / CEE del Consejo , de 12 de junio de 1989 , relativa a la aplicación de medidas para promover la mejora de la seguridad y de la salud de los trabajadores en el trabajo [ 3 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza , sin límite de tiempo , el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado perteneciente al grupo « Enzimas » que figura en el anexo , en las condiciones establecidas en el mismo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de noviembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 183 de 29.6.1989 , p. 1 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No CE
Aditivo
Fórmula química y descripción
Especie animal o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Final del período de autorización
Unidades de actividad / kg de pienso completo
Enzimas
6-fitasa
Preparado de 6-fitasa producida por Schizosaccharomyces pombe ( ATCC 5233 ) con una actividad mínima de :
Forma líquida :
6-fitasa : 5000 FTU [ 1]/ml
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kg de pienso completo : 250-750 FTU
Para uso en piensos compuestos que contengan más de un 0,23 % de fósforo combinado con fitina
Sin límite de tiempo
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de un sustrato de fitato de sodio con un pH de 5,5 y a 37 oC.
Corrección de errores de la aprobación definitiva del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio 2012
( Diario Oficial de la Unión Europea L 56 de 29 de febrero de 2012 )
En la página I/475 , el cuadro se sustituye por el siguiente :
« Grupo de funciones y grados
Puestos permanentes
Puestos temporales
Total
Total
Total general
En la página I/548 , en la partida 3 0 0 1 , después de los comentarios , se añade el texto siguiente :
« Condiciones para movilizar la reserva
La reserva se liberará si el tipo de cambio mensual EUR / USD publicado por InforEURO cae por debajo de 1,3 USD por euro . » .
En la página II/81 , en la partida XX 01 01 01 , el párrafo séptimo se sustituye por el texto siguiente :
« Una descripción general de los sueldos de los funcionarios y otros beneficios figura en la página “ Trabajar en la Comisión ” del sitio internet de la Dirección General de Recursos Humanos y Seguridad . » .
En la página II/108 , en la partida 01 03 01 02 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La base de capital circulante del BERD asciende a 20000000000 EUR , mientras que el total de capital social suscrito por la Unión representa 900440000 EUR ( 3 % ) . La fracción desembolsada del capital suscrito asciende a 187810000 EUR , de manera que la parte redimible restante del capital suscrito asciende a 712630000 EUR . » .
En la página II/384 , en la partida 07 03 60 01 , el último párrafo se sustituye por el texto siguiente :
« La Agencia deberá informar a la Autoridad Presupuestaria sobre las transferencias de créditos entre los gastos operativos y los gastos administrativos . » .
En la página II/511 , en la partida 11 01 04 07 , el cuadro se sustituye por el siguiente :
« Créditos 2012
Créditos 2011
Ejecución 2010
En la página II/537 , en la partida 11 08 05 01 , el tercer párrafo se elimina .
En la página II/538 , en la partida 11 08 05 02 , el párrafo tercero se elimina y el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« La contribución de la Unión Europea para 2012 asciende a un total de 9216900 EUR . Al importe de 186000 EUR consignado en el presupuesto se ha añadido un importe de 9030900 EUR procedente de la recuperación de excedentes . » .
En la página II/642 , en la partida 15 02 27 01 , en el párrafo segundo , se elimina la segunda frase .
En la página II/643 , en la partida 15 02 27 02 , en el párrafo segundo , la segunda frase se elimina y el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La contribución de la Unión Europea para 2012 asciende a un total de 20145530 EUR . Al importe de 101000 EUR consignado en el presupuesto se ha añadido un importe de 20044530 EUR procedente de la recuperación de excedentes . » .
En la página II/725 , en la partida 17 03 10 02 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La contribución de la Unión para 2012 asciende a un total de 32841107 EUR , incluida la contribución especial para los medicamentos huérfanos por un importe de 6000000 EUR . Un importe de 9875107 EUR , procedente de la recuperación del excedente , se añade al importe de 22966000 EUR consignado en el presupuesto . » .
En la página II/777 , en la partida 18 05 11 02 , el párrafo quinto se sustituye por el texto siguiente :
« La contribución de la Unión para 2012 asciende a un total de 15550920 EUR . Se añade un importe de 986000 EUR procedente de la recuperación del excedente al importe de 14564920 EUR consignado en el presupuesto . » .
En las páginas II/1136 a II/1139 , el título 40 se sustituye por el texto siguiente :
« TÍTULO 40
RESERVAS
Resumen general de los créditos ( 2012 y 2011 ) y de la ejecución ( 2010 )
Título
Capítulo
Denominación
Créditos 2012
Compromisos
Pagos
RESERVAS PARA GASTOS ADMINISTRATIVOS
RESERVAS PARA INTERVENCIONES FINANCIERAS
RESERVA NEGATIVA
Título 40 — Total
CAPÍTULO 40 01 — RESERVAS PARA GASTOS ADMINISTRATIVOS
En el capítulo XX 01 se describen detalladamente los artículos 1 , 2 , 3 y 5
Artículo
Partida
Reserva administrativa
Reserva para imprevistos
Capítulo 40 01 — Total
Cifras ( Créditos no disociados )
Comentarios
Los créditos de este artículo tienen un carácter meramente provisional y solo podrán utilizarse una vez se hayan transferido a otras líneas presupuestarias de conformidad con las disposiciones del Reglamento financiero .
Otros gastos de gestión
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Comunicación : Sede central
Otros gastos de gestión del Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Comercio
Otros gastos de personal de la Dirección General para Desarrollo y Cooperación — EuropeAid
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Ampliación
Oficina Europea de Selección de Personal ( EPSO )
Otros gastos de gestión de la Dirección General de Presupuestos
Otros gastos de gestión — Gestión no descentralizada
Bases jurídicas
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 40 02 — RESERVAS PARA INTERVENCIONES FINANCIERAS
Créditos no disociados
Créditos disociados
Reserva para ayuda de emergencia
Reserva para el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización
Capítulo 40 02 — Total
Los créditos del título “ Reservas ” están previstos únicamente en dos situaciones : a ) inexistencia de un acto de base para la acción de que se trate al establecerse el presupuesto , y b ) incertidumbre , fundada en motivos serios , sobre la suficiencia de los créditos o sobre la posibilidad de ejecutar , en condiciones conformes a la buena gestión financiera , los créditos consignados en las líneas de que se trate .
Los créditos de este artículo solo podrán ser utilizados previa transferencia , conforme al procedimiento previsto en el artículo 24 del Reglamento financiero .
Cifras ( Créditos disociados )
Los créditos del título “ Reservas ” están previstos únicamente en dos situaciones : a ) inexistencia de un acto de base para la acción de que se trate al establecerse el presupuesto , y b ) incertidumbre , fundada en motivos serios , sobre la suficiencia de los créditos o sobre la posibilidad de ejecutar , en condiciones conformes a la buena gestión financiera , los créditos consignados en las líneas de que se trate .
Los créditos totales se desglosan del siguiente modo ( compromisos , pagos ):
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de biocidas — Contribución a los títulos 1 y 2 en el marco de la rúbrica 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de biocidas — Contribución al título 3 en el marco de la rúbrica 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades en el ámbito de la legislación sobre importación y exportación de productos químicos peligrosos — Contribución a los títulos 1 y 2
Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos — Actividades normativas en materia de importación y exportación de productos químicos peligrosos — Contribución al título 3
Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información — Contribución a los títulos 1 y 2
Acuerdos internacionales de pesca
Acciones multimedia
Comunicación de las Representaciones de la Comisión
Comunicar sobre Europa en asociación
Agencia Europea para la Gestión de la Cooperación Operativa en las Fronteras Exteriores — Contribución al título 3
Sistema de Información de Schengen ( SIS II )
Evaluación de Schengen
La reserva se incluye en el presupuesto general de la Unión Europea con carácter de provisión .
Los créditos comprometidos correspondientes se incorporarán en el presupuesto , en caso de necesidad , por encima de los límites máximos .
Cuando la Comisión considere que debe hacerse uso de esta reserva , presentará a las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria una propuesta para una transferencia desde la reserva a las líneas presupuestarias pertinentes .
Al mismo tiempo que presenta su propuesta de transferencia , la Comisión iniciará un procedimiento de diálogo a tres bandas , si fuera necesario de forma simplificada , para alcanzar el acuerdo de las dos ramas de la Autoridad Presupuestaria sobre la necesidad de utilizar la reserva y la cantidad requerida .
Actos de referencia
Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
La finalidad de esta reserva , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , es proporcionar ayuda adicional a los trabajadores que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos comerciales mundiales , así como ayudarlos a su reintegración en el mercado laboral .
El método para consignar los créditos en esta reserva y para movilizar el Fondo se establece en el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional y en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
CAPÍTULO 40 03 — RESERVA NEGATIVA
Reserva negativa ( rúbrica 3b — Ciudadanía )
Reserva negativa ( rúbrica 4 — La Unión Europea como actor mundial )
Capítulo 40 03 — Total
El principio de la reserva negativa está previsto en el artículo 44 del Reglamento financiero .
Esa reserva debe utilizarse antes de finalizar el ejercicio , mediante transferencia , con arreglo al procedimiento previsto en los artículos 23 y 24 del Reglamento financiero .
Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas ( DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 ) . »
En la página II/1144 , en el anexo « Espacio Económico Europeo » , en el párrafo tercero , la cifra de « 312060230 EUR » se sustituye por « 311990000 EUR » .
La finalidad de esta reserva , de conformidad con el apartado 25 del Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera , es permitir responder rápidamente a las necesidades concretas de ayuda de terceros países generadas por acontecimientos no previsibles en el momento del establecimiento del presupuesto , prioritariamente para acciones de carácter humanitario y , cuando las circunstancias así lo exijan , para la gestión civil de las crisis y la protección civil .
Reglamento ( CE ) no 383/2007 del Consejo
de 4 de abril de 2007
por el que se da por concluida la reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping relativas a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , de Arabia Saudí , de Belarús y de la República de Corea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 11 , apartado 3 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1522/2000 [ 2 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Australia , Indonesia y Tailandia .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2852/2000 [ 3 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República de Corea y de la India .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1799/2002 [ 4 ] , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Belarús .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 428/2005 , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China y de Arabia Saudí , y modificó y renovó durante cinco años las medidas referentes a la República de Corea .
En lo sucesivo , se hará referencia a todos estos Reglamentos como « los Reglamentos originales » .
En lo sucesivo , se hará referencia a las investigaciones que llevaron a la medida impuesta por los Reglamentos originales como « las investigaciones originales » .
Tras las reconsideraciones por expiración de las medidas relativas a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Australia , la India , Indonesia y Tailandia [ 5 ] , el Consejo , mediante el Reglamento ( CE ) no 1515/2006 [ 6 ] derogó los derechos antidumping por lo que se refiere a tales importaciones .
El 12 de abril de 2006 se inició un nuevo procedimiento antidumping con respecto a las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Malasia y Taiwán [ 7 ] , y se impusieron medidas provisionales mediante el Reglamento ( CE ) no 2005/2006 de la Comisión [ 8 ] .
Razones para la reconsideración
La base para iniciar este estudio fue la información presentada por el productor exportador coreano Saehan Industries Inc . , que señaló que las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión ( « LMP » ) , tal como se definen en el considerando 20 , debían excluirse de la definición del producto , puesto que parecían tener características físicas y químicas básicas y usos finales diferentes en comparación con otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster ( PSF ) .
En especial , a diferencia de otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , las de poliéster de baja fusión parecían tener propiedades aglutinantes inherentes .
Inicio
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían suficientes pruebas para el inicio de una reconsideración provisional , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 9 ] el inicio de una reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base , cuyo alcance se limitaba al examen de la definición del producto de las medidas antidumping sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , Arabia Saudí , Belarús , Australia , Indonesia , Tailandia , la República de Corea y la India .
Se señala que dicha reconsideración se inició por iniciativa de la Comisión .
Investigación de reconsideración
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la investigación de reconsideración a las autoridades de la República Popular China , Arabia Saudí , Belarús , Australia , Indonesia , Tailandia , la República de Corea y la India ( « los países afectados » ) , y a todas las demás partes que pudieran verse afectadas por la misma , es decir , los productores / exportadores de los países afectados y sus asociaciones , los usuarios e importadores en la Comunidad y sus asociaciones , y los productores de la Comunidad y su asociación .
Se brindó a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que la solicitaron y que mostraron que existían razones particulares por las que debían ser oídas .
La Comisión envió cuestionarios a las partes notoriamente afectadas y a todas las demás partes que se dieron a conocer en los plazos establecidos en el anuncio de inicio .
Teniendo en cuenta el alcance de la reconsideración , no se estableció ningún período de investigación a efectos de la misma .
La información recibida en los cuestionarios abarcaba el período que va del año 1998 a 2005 ( « el período considerado » ) .
Para el período considerado , se pidió información relativa al volumen de ventas / compras y su valor , al volumen de producción y a la capacidad para todos los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster y fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión .
Además , se pidió a las partes afectadas que presentaran sus observaciones respecto a cualquier diferencia o similitud entre las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión y otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster en cuanto a su proceso de producción , características técnicas , usos finales , intercambiabilidad , etc.
Se recibieron cuestionarios debidamente cumplimentados de un productor exportador de fibras sintéticas discontinuas de poliéster tailandés , dos coreanos y un saudí , de cuatro productores de la Comunidad , de cinco usuarios y de dos importadores de dichas fibras en la Comunidad .
Varias otras partes , incluidas la asociación de usuarios y la asociación de productores comunitarios de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , presentaron sus observaciones .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para evaluar si era necesario modificar el alcance de las medidas vigentes .
Cabe señalar que , puesto que en octubre de 2006 , tras reconsideraciones por expiración paralelas , se derogaron las medidas sobre las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de Australia , de la India , de Indonesia y de Tailandia ( véase el considerando 5 ) , la reconsideración actual ha quedado obsoleta en lo que concierne a dichos países , y sus resultados se refieren solamente a las medidas sobre las fibras sintéticas discontinuas de poliéster originarias de la República Popular China , Arabia Saudí , Belarús y la República de Corea .
PRODUCTO AFECTADO
El producto afectado es , según lo definido uniformemente en todos los Reglamentos originales , fibras sintéticas discontinuas de poliéster , sin cardar , peinar ni transformar de otro modo para la hilatura originarias de la República Popular China , Arabia Saudí , Belarús , Australia , Indonesia , Tailandia , la República de Corea y la India ( « el producto afectado » ) , y es actualmente clasificable en el código NC 55032000 .
Habitualmente , este producto se denomina fibras sintéticas discontinuas de poliéster o PSF .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN DE RECONSIDERACIÓN
Metodología
Para evaluar si las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión y otros tipos de PSF deben considerarse un único producto o dos productos diferentes , se examinó si unas y otras tenían las mismas características físicas y técnicas básicas y los mismos usos finales básicos .
A este respecto , también se evaluaron el proceso de producción , la intercambiabilidad y la distinción entre las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión y otros tipos de fibras sintéticas de poliéster .
Conclusiones
Generalidades
Las PSF son un material básico que se utiliza en diferentes etapas del proceso de fabricación de productos textiles .
Las fibras sintéticas discontinuas de poliéster se destinan a la industria de hilados , es decir , a la fabricación de filamentos para la producción de textiles , mezcladas o sin mezclar con otras fibras como algodón y lana , o para su uso en artículos no tejidos , como el relleno , es decir , el relleno o acolchado de determinados productos textiles como cojines , asientos de vehículos o chaquetas .
Las fibras sintéticas discontinuas de poliéster se venden en forma de diferentes tipos de producto para la industria de hilados o para su uso en artículos no tejidos , su composición puede ser a base de un único componente o de dos , y tienen especificaciones diferentes , como denier o decitex , tenacidad , lustre , calidad , etc. Dichos tipos de productos no siempre son intercambiables entre sí ( por ejemplo , fibras para hilado y para aplicaciones no tejidas , fibras mono o bicompuestas , fibras con características térmicas específicas como fibras ignífugas , etc. ) .
Sin embargo , según lo establecido en las investigaciones originales , sus características físicas y químicas y los usos finales de estos tipos son básicamente los mismos .
Por otra parte , si bien cualquier tipo de producto no puede ser intercambiable con cualquier otro , existe por lo menos una posibilidad de intercambio parcial y una coincidencia de usos entre diversos tipos de producto , y ninguno de ellos puede distinguirse claramente por lo menos de algunos otros .
Debe tenerse en cuenta que las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión no son un producto nuevo .
Sin embargo , dichas fibras , al tratarse de uno de los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , no se examinaron por separado en las investigaciones originales , puesto que ninguna de las partes afectadas señaló sus características físicas y técnicas supuestamente diferentes .
La reconsideración confirmó que las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión , producidas por primera vez en 1980 y comercializadas desde entonces en países como Japón , Taiwán y la Comunidad , ya eran producidas y comercializadas en cantidades sustanciales por al menos tres productores de la Comunidad , y en al menos uno de los países afectados , es decir , la República de Corea , durante las investigaciones originales .
De hecho , se comprobó que las importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , incluidas las de poliéster de baja fusión , de la República de Corea habían sido objeto de dumping y habían causado un perjuicio a la industria de la Comunidad .
Características físicas y técnicas de las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión ( LMP )
Las LMP son un tipo de PSF bicompuestas .
El producto es una fibra de poliéster de baja fusión con una estructura de núcleo y envoltura . Se compone de un núcleo de poliéster y una envoltura de copolímero de poliéster .
Al calentarla , la envoltura externa de copolímero se funde a una temperatura más baja que el núcleo de poliéster , y la cubierta fundida actúa así como aglutinante .
Hay varios subtipos de LMP , con diferente composición , lo que da lugar , por ejemplo , a diferentes temperaturas de fusión .
Las LMP se basan en la misma materia prima y tienen el mismo aspecto que otros tipos de PSF .
Sin embargo , por definición , contienen dos polímeros de poliéster diferentes .
En este contexto , cabe señalar que las LMP no son las únicas fibras bicomponentes , sino que existen otros muchos tipos de PSF bicomponentes que siempre se han considerado como un único producto a efectos de los procedimientos antidumping .
Algunos usuarios de la Comunidad y un productor exportador alegaron que las fibras sintéticas de poliéster de baja fusión y otros tipos de fibras sintéticas de poliéster , ya sean monocomponentes o bicomponentes , se basan en materias primas distintas .
La asociación de productores de la Comunidad y ciertos productores de la Comunidad sostuvieron que las materias primas básicas de todos los tipos de fibras sintéticas de poliéster , incluidas las de poliéster de baja fusión , son las mismas .
A este respecto , cabe señalar que todos los tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , incluidas las de poliéster de baja fusión , están basados en el ácido tereftálico ( PTA ) y el etilenglicol ( MEG ) .
Estas materias primas constituyen el componente básico , al que pueden añadirse aditivos o componentes adicionales para garantizar ciertas propiedades específicas de la fibra , tales como la baja temperatura de fusión en el caso de las LMP .
Se rechaza , por lo tanto , la afirmación de que las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión se basan en diferentes materias primas .
Un productor exportador sostuvo también que el « aspecto » no es un factor pertinente en el análisis de las características físicas y técnicas de los diversos productos o tipos de producto .
A este respecto se señala que , normalmente , el aspecto por sí mismo no constituiría un criterio suficiente para definir el producto afectado , sobre todo cuando se trata de productos químicos .
Sin embargo , esto no implica que tal factor deba desatenderse completamente .
En este caso concreto , ese mismo aspecto constituye un elemento adicional para llegar a la conclusión de que las fibras de poliéster de baja fusión y otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster no pueden distinguirse fácilmente .
En consecuencia , no se aceptó este argumento .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se concluye que no puede considerarse que las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión tengan características físicas y químicas básicas diferentes a las de otros tipos de fibras sintéticas de poliéster , en especial las bicomponentes .
Proceso de producción
Se recuerda que las investigaciones originales establecieron que , desde el punto de vista de la producción , se puede distinguir en general entre fibras sintéticas discontinuas de poliéster vírgenes , producidas a partir de materias primas vírgenes , y PSF regeneradas , producidas a partir de poliéster reciclado .
Los sistemas de hilados bicomponentes llevan funcionando más de 20 años en la Comunidad y en todas partes .
La producción de fibras bicomponentes es más compleja que la de fibras monocomponentes , pero no se puede considerar que la diferencia entre los dos sistemas sea sustancial .
Algunos usuarios comunitarios sostuvieron que no sería rentable cambiar a la producción de LMP .
Se afirmó que , aunque las líneas de producción para las LMP y para otros tipos de fibras bicomponentes sean básicamente las mismas , el paso a la producción de LMP requeriría ciertas modificaciones , en especial el cambio de hileras , y causaría considerables tiempos muertos .
Así pues , aunque técnicamente sea posible cambiar a la producción de LMP o viceversa , puede que ello no sea rentable y que afecte a la capacidad disponible para las fibras LMP .
La asociación de productores de la Comunidad y un productor comunitario sostuvieron que el proceso de producción para todas las fibras sintéticas discontinuas de poliéster bicomponentes es básicamente el mismo , y que pasar a producir fibras de poliéster de baja fusión no presenta ningún problema técnico , sino que depende puramente de fuerzas del mercado como la demanda y los precios .
Además , sostuvieron que en la Comunidad hay suficiente capacidad global para satisfacer la demanda de LMP si las condiciones de mercado lo permitieran .
A este respecto , debería señalarse lo siguiente .
En primer lugar , no se refutó la conclusión de que no hay ninguna diferencia sustancial entre la producción de LMP y otros tipos de PSF .
En segundo lugar , la rentabilidad del cambio a la producción de LMP o viceversa puede variar significativamente de un productor a otro , pero , de hecho , algunos productores de la Comunidad lo están haciendo .
Por último , el hecho de que un productor pase a producir LMP depende en gran medida de los precios de venta que pueda obtener para los diferentes tipos de PSF en el mercado .
En relación con esto , se señala también que no hay productores exclusivos de LMP en la Comunidad o los países exportadores afectados .
Por lo tanto , este argumento no puede alterar las conclusiones por lo que se refiere al proceso de producción .
El proceso de producción , que no es en cuanto tal decisivo para la definición de un producto , no puede en cualquier caso considerarse como un factor diferenciador entre las fibras LMP y otros tipos de fibras PSF .
Usos finales típicos de las fibras sintéticas discontinuas de baja fusión
A causa de su baja temperatura de fusión , las LMP se utilizan habitualmente como componente en aplicaciones técnicas no tejidas ligadas térmicamente y en aplicaciones de relleno termoligadas .
Los principales usos finales se encuentran en los siguientes grupos de productos : hogar ( muebles , colchones y almohadas ) , sector del automóvil ( alfombrillas y filtros ) , higiene personal ( pañales y productos absorbentes ) y vestuario técnico ( aislamiento ) .
En todas sus aplicaciones , las LMP se mezclan y funden con otras fibras PSF y suponen en general alrededor del 15 % del volumen de tales mezclas .
Algunos usuarios de la Comunidad sostuvieron que solo en la guata normal termoligada destinada a la industria del mueble y colchonería las LMP representan alrededor del 15 % de la mezcla .
En algunas otras aplicaciones , tales como capas de absorción y distribución de líquidos , el coeficiente de mezcla varía del 35 % al 50 % de LMP , mientras que en aplicaciones de filtración de aire las LMP representan hasta un 70 % de la mezcla .
A este respecto , debe añadirse que en otras aplicaciones , como por ejemplo la guata de aislamiento para prendas de vestir , las LMP representan menos del 15 % de la mezcla .
La investigación de reconsideración ha mostrado que el volumen relativo de las LMP en sus diversas aplicaciones finales varía efectivamente , pero que en la gran mayoría de aplicaciones es un componente minoritario ( en conjunto , por término medio alrededor del 15 % ) en comparación con otros tipos de PSF mezclados en estos productos .
La evaluación realizada en el considerando 29 queda así confirmada .
Los principales usuarios de LMP en la Comunidad son las industrias de aplicaciones no tejidas .
Estas empresas suelen utilizar toda una serie de otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster pertenecientes a la familia de telas no tejidas .
No hay usuarios específicos de LMP en la Comunidad .
También se constató que no hay ninguna diferencia sustancial entre los canales de distribución de LMP y otros tipos de PSF .
Se recuerda que las LMP siempre se utilizan mezcladas con otros tipos de PSF .
Un productor exportador sostuvo que el hecho de que los mismos usuarios utilicen LMP y otros tipos de PSF y que los canales de distribución de LMP y otros tipos de PSF sean básicamente los mismos no implica que las fibras LMP y otros tipos de fibras PSF sean « productos similares » .
Efectivamente , este hecho por sí mismo no implica que las LMP y otros tipos de PSF deban considerarse como un solo producto ; sin embargo , muestra que no hay ninguna diferencia entre las LMP y otros tipos de PSF en cuanto a su distribución .
Es decir , que desde el punto de vista de la distribución , no hay ningún argumento para excluir las LMP del alcance de las medidas .
Además , como se demostró anteriormente en el considerando 29 , las LMP tienen los mismos usos finales que otros tipos de PSF , puesto que sólo pueden utilizarse en mezclas con estas fibras .
En consecuencia , se rechaza la alegación .
Teniendo en cuenta lo dicho anteriormente , se concluye que las LMP y otros tipos de PSF tienen los mismos usos finales básicos y se distribuyen por los mismos canales .
Intercambiabilidad
Según lo mostrado anteriormente , aunque las LMP no tengan ninguna característica física y química básica distinta de otros tipos de PSF , sí tienen ciertas propiedades diferentes .
Sin embargo , en muchas aplicaciones las LMP pueden ser substituidas por otros tipos de PSF que utilizan diferentes tecnologías de ligado , como el ligado con resina o el ligado térmico con ayuda de otras fibras de ligado fundidas .
De este modo , son básicamente intercambiables con otros tipos de PSF .
Algunas partes refutaron la conclusión antes expuesta por lo que se refiere a la posibilidad del intercambio de LMP con otros tipos de PSF .
Un productor exportador sostuvo que , puesto que el ligado con resina y el ligado con otras fibras de ligado fundidas exige sustituir las LMP por resina y fibras de ligado no hechas de poliéster , respectivamente , no existe intercambiabilidad de las LMP con otros tipos de PSF .
Algunos usuarios de la Comunidad sostuvieron que el uso de otras tecnologías de ligado antes mencionadas daría lugar a propiedades diferentes de ciertos productos finales , por lo que tal substitución no es posible en determinadas aplicaciones .
Estos argumentos se examinaron más a fondo .
La investigación ha mostrado que aunque tecnologías de ligado diferentes no siempre son intercambiables en todas las aplicaciones finales , existe cierta capacidad de intercambio , por lo que las LMP compiten con las PSF ligadas con resina y con las PSF ligadas con fibras que no sean de núcleo y envoltura para ciertas aplicaciones .
Así pues , no puede concluirse en general que no existe ningún substituto de las fibras LMP y que no son intercambiables con otros determinados tipos de PSF .
Un productor exportador observó también que no se había examinado convenientemente su argumento referente a la amenaza que plantean ciertas resinas químicas para el medio ambiente y la salud de los trabajadores .
A este respecto , se señala que tal argumento no es pertinente en este caso concreto , puesto que en ciertas aplicaciones el ligado con resina no puede substituirse por otras tecnologías y , en cualquier caso , dicho ligado debe cumplir todas las exigencias medioambientales de la Comunidad y sus Estados miembros .
Por lo tanto , se rechaza esta alegación .
Distinción entre LMP y otros tipos de PSF
No hay ninguna diferencia visual o táctil entre las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión y otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster .
La sección transversal de las fibras LMP es diferente de la de las fibras monocomponentes ; sin embargo , no siempre es diferente de la sección transversal de otros tipos de PSF bicomponentes .
Se recuerda que las fibras LMP existen en numerosas variantes que tienen , por ejemplo , diferentes temperaturas de fusión .
Así pues , no es posible establecer una distinción clara sobre la base de la temperatura de fusión .
Por lo tanto , parece que las LMP no pueden distinguirse fácilmente de otros tipos de PSF y que cualquier identificación fiable de este tipo de producto requeriría el uso de equipo sofisticado .
Algunos usuarios de la Comunidad discreparon de la conclusión antes mencionada de que las LMP no pueden distinguirse fácilmente de otros tipos de PSF , en particular en lo que se refiere a su temperatura de fusión .
Se alegó que , aunque varíe entre 110 °C y 190 °C , el punto de fusión de la envoltura de las LMP siempre será considerablemente más bajo que el punto de fusión de otros tipos de PSF que , según se afirma , se sitúa en torno a 255 °C .
Se observa que la gama anteriormente mencionada de temperaturas de fusión confirma que las LMP , así como otros tipos de PSF , existen en numerosas variantes y que no siempre es posible identificarlas fácilmente .
Así pues , las conclusiones expuestas en el considerando 37 no pueden modificarse .
Un productor exportador sostuvo que el simple hecho de que las LMP sean similares visualmente a otros tipos de PSF no puede constituir un criterio para no excluirlas del alcance de las medidas .
Según se explica en el considerando 23 , aunque el « aspecto » por sí mismo normalmente no sea decisivo para contestar a la pregunta de si diferentes tipos de producto deben englobarse en un « único producto » , constituye un elemento adicional del análisis ( véase también el considerando 16 ) .
El hecho de que diversos tipos de producto no puedan distinguirse fácilmente uno de otro no puede pasarse por alto .
CONCLUSIONES SOBRE LA DEFINICIÓN DEL PRODUCTO
Los resultados expuestos revelan que las fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión y otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster comparten las mismas características físicas y químicas básicas y tienen los mismos usos finales básicos .
En muchas aplicaciones , las LMP compiten directa o indirectamente con otros tipos de PSF en el mercado comunitario .
Sobre esta base , se concluye que las LMP y otros tipos de PSF deben considerarse como un único producto y que la reconsideración provisional parcial relativa a la definición del producto para la aplicación de las medidas antidumping existentes debe darse por concluida .
Se informó a todas las partes interesadas de los hechos y las consideraciones principales a partir de los cuales se obtuvieron las anteriores conclusiones .
Se concedió a las partes un plazo para que pudieran presentar observaciones tras esta comunicación .
Se analizaron las observaciones orales y escritas presentadas por las partes , pero no han cambiado la conclusión de no modificar la definición del producto de las medidas antidumping en vigor sobre las importaciones de PSF .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo único
Se da por concluida la reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , de la definición del producto de las medidas antidumping aplicables a importaciones de fibras sintéticas discontinuas de poliéster , clasificadas en el código NC 55032000 , originarias de la República Popular China , de Arabia Saudí , de Belarús y de la República de Corea , sin modificación de las medidas antidumping en vigor .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 175 de 14.7.2000 , p. 10 .
DO L 332 de 28.12.2000 , p. 17 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 428/2005 ( DO L 71 de 17.3.2005 , p. 1 ) .
DO L 274 de 11.10.2002 , p. 1 .
DO C 174 de 14.7.2005 , p. 15 . DO C 323 de 20.12.2005 , p. 21 .
DO L 282 de 13.10.2006 , p. 1 .
DO C 89 de 12.4.2006 , p. 2 .
DO L 379 de 28.12.2006 , p. 65 .
DO C 325 de 22.12.2005 , p. 20 .
Por lo que se refiere a las LMP , la presente investigación de reconsideración reveló que no existe ninguna diferencia significativa en la producción de LMP y de otros tipos de fibras bicomponentes .
Se constató que cualquier productor de otros tipos de fibras sintéticas discontinuas de poliéster bicomponentes podía pasar fácilmente a la producción de fibras sintéticas discontinuas de poliéster de baja fusión .
Reglamento ( UE ) no 879/2010 de la Comisión
de 6 de octubre de 2010
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 554/2008 en cuanto al contenido mínimo de 6-fitasa ( fitasa Quantum ) como aditivo de los piensos para las gallinas ponedoras
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El uso de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( fitasa Quantum ) fue autorizado como aditivo de los piensos para pollos de engorde , gallinas ponedoras , patos de engorde , pavos de engorde y lechones destetados , por un período de diez años , por el Reglamento ( CE ) no 554/2008 de la Comisión , de 17 de junio de 2008 , relativo a la autorización de 6-fitasa ( fitasa Quantum ) como aditivo para la alimentación animal [ 2 ] .
De conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , el titular de la autorización presentó una solicitud para cambiar los términos de la autorización en cuanto a la utilización de dicho aditivo con gallinas ponedoras , consistente en la reducción de la dosis mínima recomendada de 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( fitasa Quantum ) de 2000 FTU / kg a 250 FTU / kg .
La solicitud fue acompañada de los datos pertinentes en los que se apoya su propuesta de modificación .
En su dictamen de 10 de marzo de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria concluyó que el aditivo 6-fitasa EC 3.1.3.26 ( fitasa Quantum ) es eficaz con gallinas ponedoras a la dosis mínima solicitada de 250 FTU / kg de pienso completo [ 3 ] .
Se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 554/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 554/2008 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
DO L 158 de 18.6.2008 , p. 14 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Unidades de actividad por kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos zootécnicos .
Grupo funcional : digestivos
6-fitasa
( fitasa Quantum 2500 D
fitasa Quantum 5000 L )
Composición del aditivo
6-fitasa producida por Pichia pastoris ( DSM 15927 ) con una actividad mínima de :
Caracterización de la sustancia activa
6-fitasa producida por Pichia pastoris ( DSM 15927 )
Método de análisis [ 2]Método colorimétrico basado en la reacción del vanadomolibdato con el fosfato orgánico producida en un substrato que contiene fitato ( fosfato de sodio ) a un pH de 5,5 y a una temperatura de 37 °C .
Pollos de engorde
En las instrucciones de uso del aditivo y la premezcla , indíquense la temperatura de almacenamiento , el período de conservación y la estabilidad ante la granulación .
Dosis recomendada por kilogramo de pienso completo :
pollos de engorde : 500-2500 FTU ,
gallinas ponedoras : 250 FTU ,
patos de engorde : 250-2000 FTU ,
pavos de engorde : 1000-2700 FTU ,
lechones ( destetados ): 100-2500 FTU .
Indicado para su empleo en piensos compuestos que contengan más del 0,25 % de fósforo combinado con fitina .
Indicado para el uso en lechones destetados de hasta 35 kg aproximadamente .
Seguridad : utilizar protección respiratoria , gafas y guantes durante la manipulación .
Gallinas ponedoras
Patos de engorde
Pavos de engorde
Lechones
( destetados )
1 FTU es la cantidad de enzima que libera 1 micromol de fosfato inorgánico por minuto a partir de fitato de sodio , a un pH de 5,5 y una temperatura de 37 °C .
Para más información sobre los métodos analíticos , consúltese la siguiente dirección del laboratorio comunitario de referencia : www.irmm.jrc.be/crl-feed-additives »
Forma sólida : 2500 FTU / g [ 1]Forma líquida : 5000 FTU / ml
Reglamento ( CE ) no 569/2009 de la Comisión
de 30 de junio de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de julio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 529/2011 de la Comisión
de 30 de mayo de 2011
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en lo que se refiere a los volúmenes de activación de los derechos adicionales aplicables a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , establece un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2008 , 2009 y 2010 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a los tomates , los albaricoques , los limones , las ciruelas , los melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas , las peras y las uvas de mesa .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de junio de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre al final de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 27 de enero de 2006
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y en particular su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 107/2005 del Comité Mixto del EEE de 8 de julio de 2005 [ 1 ] .
La Decisión 2005/338 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de cámping [ 2 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/341 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos , y los requisitos de evaluación y comprobación conexos , para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores personales [ 3 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/342 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes lavavajillas a mano [ 4 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/343 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles [ 5 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/344 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños [ 6 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/384 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 , por la que se modifican las Decisiones 2000/45 / CE , 2001/405 / CE , 2001/688 / CE , 2002/255 / CE y 2002/747 / CE al objeto de prorrogar la vigencia de los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a determinados productos [ 7 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/360 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2005 , por la que se establecen criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lubricantes [ 8 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE [ 9 ] , debe incorporarse al Acuerdo .
La Decisión 2005/341 / CE deroga la Decisión 2001/686 / CE [ 10 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2005/342 / CE deroga la Decisión 2001/607 / CE [ 11 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
La Decisión 2005/343 / CE deroga la Decisión 2001/687 / CE [ 12 ] de la Comisión , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
Las Decisiones 94/924 / CE [ 13 ] , 94/925 / CE [ 14 ] , 1999/568 / CE [ 15 ] , 1999/10 / CE [ 16 ] , 96/304 / CE [ 17 ] , 96/337 / CE [ 18 ] , 1999/554 / CE [ 19 ] , 2000/40 / CE [ 20 ] , 98/634 / CE [ 21 ] y 1999/179 / CE [ 22 ] , incorporadas al Acuerdo , ya no están en vigor y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
A partir de la entrada en vigor de la Decisión no 123/2003 del Comité Mixto del EEE [ 23 ] , la Directiva 90/313 / CEE [ 24 ] del Consejo debe suprimirse del Acuerdo .
Es preciso cambiar la numeración del capítulo I del anexo XX del Acuerdo , ya que el sistema de numeración está llegando a sus límites .
Es conveniente reestructurar el capítulo I del anexo XX del Acuerdo y reunir bajo un mismo epígrafe todos los actos relativos a las etiquetas ecológicas .
DECIDE :
Artículo 1
El texto del capítulo I del anexo I del Acuerdo se modificará de la forma especificada en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
La Directiva 90/313 / CEE del Consejo se suprimirá del Acuerdo en cuanto entre en vigor la Decisión no 123/2003 del Comité Mixto del EEE .
Artículo 3
Los textos de las Decisiones 2005/338 / CE , 2005/341 / CE , 2005/342 / CE , 2005/343 / CE , 2005/344 / CE , 2005/384 / CE , 2005/360 / CE y 2002/747 / CE , en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 28 de enero de 2006 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 25 ] .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 306 de 24.11.2005 , p. 45 .
DO L 108 de 29.4.2005 , p. 67 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 1 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 9 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 35 .
DO L 115 de 4.5.2005 , p. 42 .
DO L 127 de 20.5.2005 , p. 20 .
DO L 118 de 5.5.2005 , p. 26 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 .
DO L 334 de 18.12.2001 , p. 35 .
DO L 334 de 18.12.2001 , p. 34 .
DO L 242 de 12.9.2001 , p. 11 .
DO L 364 de 31.12.1994 , p. 24 .
DO L 364 de 31.12.1994 , p. 32 .
DO L 216 de 14.8.1999 , p. 18 .
DO L 5 de 9.1.1999 , p. 77 .
DO L 116 de 11.5.1996 , p. 30 .
DO L 128 de 29.5.1996 , p. 24 .
DO L 210 de 10.8.1999 , p. 16 .
DO L 13 de 19.1.2000 , p. 22 .
DO L 302 de 12.11.1998 , p. 31 .
DO L 57 de 5.3.1999 , p. 31 .
DO L 331 de 18.12.2003 , p. 50 .
DO L 158 de 23.6.1990 , p. 56 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
ANEXO
El texto del capítulo I del anexo XX del Acuerdo se sustituirá por el siguiente :
385 L 0337 : Directiva 85/337 / CEE del Consejo , de 27 de junio de 1985 , relativa a la evaluación de las repercusiones de determinados proyectos públicos y privados sobre el medio ambiente ( DO L 175 de 5.7.1985 , p. 40 ) , modificada por :
397 L 0011 : Directiva 97/11 / CE del Consejo , de 3 de marzo de 1997 ( DO L 73 de 14.3.1997 , p. 5 ) .
32003 L 0004 : Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental y por la que se deroga la Directiva 90/313 / CEE del Consejo ( DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 ) .
390 L 0313 : Directiva 90/313 / CEE de 7 de junio de 1990 , sobre libertad de acceso a la información en materia de medio ambiente ( DO L 158 de 23.6.1990 , p. 56 ) .
391 L 0692 : Directiva 91/692 / CEE del Consejo , de 23 de diciembre de 1991 , sobre la normalización y la racionalización de los informes relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al medio ambiente ( DO L 377 de 31.12.1991 , p. 48 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
Las disposiciones de la presente Directiva sólo serán aplicables a las Directivas incluidas en el Acuerdo EEE .
Liechtenstein adoptará las medidas necesarias para dar cumplimiento a la presente Directiva a partir del 1 de julio de 1996 .
394 D 0741 : Decisión 94/741 / CE de la Comisión , de 24 de octubre de 1994 , relativa a los cuestionarios para los informes de los Estados miembros sobre la aplicación de determinadas directivas referentes a los residuos ( aplicación de la Directiva 91/692 / CEE del Consejo ) ( DO L 296 de 17.11.1994 , p. 42 ) .
397 D 0622 : Decisión 97/622 / CE de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , sobre cuestionarios para informes de los Estados miembros relativos a la aplicación de determinadas directivas referentes al sector de los residuos ( aplicación de la Directiva 91/692 / CEE ) ( DO L 256 de 19.9.1997 , p. 13 ) .
396 D 0511 : Decisión 96/511 / CE de la Comisión , de 29 de julio de 1996 , relativa a los cuestionarios previstos en las Directivas 80/779 / CEE , 82/884 / CEE , 84/360 / CEE y 85/203 / CEE del Consejo ( DO L 213 de 22.8.1996 , p. 16 ) .
393 R 1836 : Reglamento ( CEE ) no 1836/93 del Consejo , de 29 de junio de 1993 , por el que se permite que las empresas del sector industrial se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( DO L 168 de 10.7.1993 , p.1 ) , rectificado en el DO L 247 de 5.10.1993 , p. 28 .
32001 R 0761 : Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) ( DO L 114 de 24.4.2001 , p. 1 ) , modificado por :
1 03 T : Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión , adoptada el 16 de abril de 2003 ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con las siguientes adaptaciones :
En la lista de los organismos nacionales de normalización que figura en la letra A del anexo I , se añadirá lo siguiente :
N NSF ( Norges Standardiseringsforbund ) ” .
En el cuadro del apartado 2 del anexo IV , se añadirá lo siguiente :
“ Islandés :
‘ Sannprófuð umhverfisstjórnun ’
‘ Fullgiltar upplýsingar ’
Noruego :
‘ Kontrollert miljøledelsessystem ’
‘ Bekreftet informasjon ’ . ”
32001 D 0681 : Decisión 2001/681 / CE de la Comisión , de 7 de septiembre de 2001 , que determina unas Directrices para la aplicación del Reglamento ( CE ) no 761/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo por el que se permite que las organizaciones se adhieran con carácter voluntario a un sistema comunitario de gestión y auditoría medioambientales ( EMAS ) ( DO L 247 de 17.9.2001 , p. 24 ) .
396 L 0061 : Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 ) .
Se aplicarán los acuerdos transitorios establecidos en los anexos del Acta de adhesión de 16 de abril de 2003 por lo que respecta a Letonia ( anexo VIII , capítulo 10 , sección D , punto 2 ) , Polonia ( anexo XII , capítulo 13 , sección D , punto 1 ) , Eslovenia ( anexo XIII , capítulo 9 , sección C ) y Eslovaquia ( anexo XIV , capítulo 9 , sección D , punto 2 ) .
32000 D 0479 : Decisión 2000/479 / CE de la Comisión , de 17 de julio de 2000 , relativa a la realización de un inventario europeo de emisiones contaminantes ( EPER ) con arreglo al artículo 15 de la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( IPPC ) ( DO L 192 de 28.7.2000 , p. 36 ) .
399 D 0391 : Decisión 1999/391 / CE de la Comisión , de 31 de mayo de 1999 , sobre el cuestionario referente a la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( aplicación de la Directiva 91/692 / CEE ) ( DO L 148 de 15.6.1999 , p. 39 ) , modificada por :
32003 D 0241 : Decisión 2003/241 / CE de la Comisión , de 26 de marzo de 2003 ( DO L 89 de 5.4.2003 , p. 17 ) .
32001 L 0042 : Directiva 2001/42 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de junio de 2001 , relativa a la evaluación de los efectos de determinados planes y programas en el medio ambiente ( DO L 197 de 21.7.2001 , p. 30 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a las adaptaciones siguientes :
El artículo 3 , apartado 2 , letra b ) , de la Directiva no será aplicable .
En la letra d ) del anexo I ( información a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , de la Directiva ) , se suprimirán los términos “ como las zonas designadas de conformidad con las Directivas 79/409 / CEE y 92/43 / CEE ” .
Etiquetas ecológicas
32000 R 1980 : Reglamento ( CE ) no 1980/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de julio de 2000 , relativo a un sistema comunitario revisado de concesión de etiqueta ecológica ( DO L 237 de 21.9.2000 , p. 1 ) .
394 D 0010 : Decisión 94/10 / CE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1993 , relativa al modelo de resumen para la notificación de una decisión de concesión de la etiqueta ecológica comunitaria ( DO L 7 de 11.1.1994 , p. 17 ) .
32000 D 0728 : Decisión 2000/728 / CE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2000 , por la que se establecen los cánones de solicitud y anuales de la etiqueta ecológica ( DO L 293 de 22.11.2000 , p. 18 ) .
32000 D 0729 : Decisión 2000/729 / CE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2000 , relativa a un contrato tipo sobre las condiciones de utilización de la etiqueta ecológica comunitaria ( DO L 293 de 22.11.2000 , p. 20 ) .
32000 D 0730 : Decisión 2000/730 / CE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2000 , por la que se crea el Comité de etiqueta ecológica de la Unión Europea y el reglamento interno del mismo ( DO L 293 de 22.11.2000 , p. 24 ) .
32000 D 0731 : Decisión 2000/731 / CE de la Comisión , de 10 de noviembre de 2000 , por la que se establece el reglamento interno del Foro de consulta del sistema revisado de concesión de la etiqueta ecológica ( DO L 293 de 22.11.2000 , p. 31 ) .
32000 D 0045 : Decisión 2000/45 / CE de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las lavadoras ( DO L 16 de 21.1.2000 , p. 73 ) , modificada por :
32003 D 0240 : Decisión 2003/240 / CE de la Comisión , de 24 de marzo de 2003 ( DO L 89 de 5.4.2003 , p. 16 ) ;
32005 D 0384 : Decisión 2005/384 / CE de la Comisión , de 12 de mayo de 2005 ( DO L 127 de 20.5.2005 , p. 20 ) .
32001 D 0689 : Decisión 2001/689 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lavavajillas ( DO L 242 de 12.9.2001 , p. 23 ) .
32001 D 0688 : Decisión 2001/688 / CE de la Comisión , de 28 de agosto de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las enmiendas del suelo y los sustratos de cultivo ( DO L 242 de 12.9.2001 , p. 17 ) , modificada por :
32003 D 0200 : Decisión 2003/200 / CE de la Comisión , de 14 de febrero de 2003 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para ropa y se modifica la Decisión 1999/476 / CE ( DO L 76 de 22.3.2003 , p. 25 ) .
32002 D 0371 : Decisión 2002/371 / CE de la Comisión , de 15 de mayo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos textiles y se modifica la Decisión 1999/178 / CE ( DO L 133 de 18.5.2002 , p. 29 ) .
32002 D 0231 : Decisión 2002/231 / CE de la Comisión , de 18 de marzo de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al calzado y se modifica la Decisión 1999/179 / CE ( DO L 77 de 20.3.2002 , p. 50 ) .
32003 D 0031 : Decisión 2003/31 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes para lavavajillas y se modifica la Decisión 1999/427 / CE ( DO L 9 de 15.1.2003 , p. 11 ) .
32001 D 0405 : Decisión 2001/405 / CE de la Comisión , de 4 de mayo de 2001 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria para los productos de papel tisú ( DO L 142 de 29.5.2001 , p. 10 ) , modificada por :
32002 D 0255 : Decisión 2002/255 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los televisores ( DO L 87 de 4.4.2002 , p. 53 ) , modificada por :
32002 D 0272 : Decisión 2002/272 / CE de la Comisión , de 25 de marzo de 2002 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las baldosas rígidas para suelos ( DO L 94 de 11.4.2002 , p. 13 ) .
32003 D 0121 : Decisión 2003/121 / CE de la Comisión , de 11 de febrero de 2003 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las aspiradoras ( DO L 47 de 21.2.2003 , p. 56 ) .
32003 D 0287 : Decisión 2003/287 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2003 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los servicios de alojamiento turístico ( DO L 102 de 24.4.2003 , p. 82 ) .
32004 D 0669 : Decisión 2004/669 / CE de la Comisión , de 6 de abril de 2004 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los frigoríficos y se modifica la Decisión 2000/40 / CE ( DO L 306 de 2.10.2004 , p. 16 ) .
32002 D 0747 : Decisión 2002/747 / CE de la Comisión , de 9 de septiembre de 2002 , por la que se establecen criterios ecológicos revisados para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a las bombillas eléctricas y se modifica la Decisión 1999/568 / CE ( DO L 242 de 10.9.2002 , p. 44 ) .
32005 D 0338 : Decisión 2005/338 / CE de la Comisión , de 14 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria al servicio de cámping ( DO L 108 de 29.4.2005 , p. 67 ) .
32005 D 0341 : Decisión 2005/341 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos , y los requisitos de evaluación y comprobación conexos , para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores personales ( DO L 115 de 4.5.2005 , p. 1 ) .
32005 D 0342 : Decisión 2005/342 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los detergentes lavavajillas a mano ( DO L 115 de 4.5.2005 , p. 9 ) .
32005 D 0343 : Decisión 2005/343 / CE de la Comisión , de 11 de abril de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y comprobación conexos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los ordenadores portátiles ( DO L 115 de 4.5.2005 , p. 35 ) .
32005 D 0344 : Decisión 2005/341 / CE de la Comisión , de 23 de marzo de 2005 , por la que se establecen los criterios ecológicos para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los productos de limpieza de uso general y a los productos de limpieza de cocinas y baños ( DO L 115 de 4.5.2005 , p. 42 ) .
32005 D 0360 : Decisión 2005/360 / CE de la Comisión , de 26 de abril de 2005 , por la que se establecen criterios ecológicos y los requisitos de evaluación y verificación correspondientes para la concesión de la etiqueta ecológica comunitaria a los lubricantes ( DO L 118 de 5.5.2005 , p. 26 ) . » .
Reglamento ( CE ) no 2061/2004 de la Comisión
de 1 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 2 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 1 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 1741/2005 de la Comisión
de 24 de octubre de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1165/2005 por el que se abre una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención húngaro
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1165/2005 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de maíz que obra en poder del organismo de intervención húngaro .
La licitación mencionada finaliza el 26 de octubre de 2005 , si bien no se han utilizado en su totalidad las cantidades puestas a disposición del mercado en virtud del citado Reglamento .
Con objeto de que tanto los ganaderos como la industria de alimentos para el ganado sigan pudiendo abastecerse a precios competitivos durante toda la campaña 2005/06 , es conveniente que las existencias de maíz en poder del organismo de intervención húngaro continúen estando disponibles en el mercado de los cereales .
Por lo tanto , debe modificarse en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 1165/2005 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 4 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1165/2005 , la fecha de « 26 de octubre de 2005 » se sustituye por la de « 28 de junio de 2006 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 188 de 20.7.2005 , p. 7 .
Reglamento ( CE ) no 156/2006 de la Comisión
de 27 de enero de 2006
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 97a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 2799/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 26 del Reglamento ( CE ) no 2799/1999 de la Comisión , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en relación con la concesión de una ayuda a la leche desnatada y a la leche desnatada en polvo destinadas a la alimentación animal y con la venta de dicha leche desnatada en polvo [ 2 ] los organismos de intervención han puesto en licitación permanente ciertas cantidades de leche desnatada en polvo que obran en su poder .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 30 de dicho Reglamento , teniendo en cuenta las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se decidirá no dar curso a la licitación .
El importe de la garantía de transformación debe ser determinado teniendo en cuenta la diferencia entre el precio de mercado de la leche desnatada en polvo y el precio mínimo de venta .
Por razón de las ofertas recibidas , es conveniente fijar el precio mínimo de venta al nivel que se contempla a continuación y determinar en consecuencia la garantía de transformación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En lo que respecta a la 97a licitación específica efectuada con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2799/1999 y para la cual el plazo de presentación de ofertas expiró el 24 de enero de 2006 , el precio mínimo de venta y la garantía de transformación se fijan como sigue :
precio mínimo de venta :
garantía de transformación :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 340 de 31.12.1999 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1194/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 7 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 2 de julio de 2012
por la que se fija la participación financiera de la Unión en los gastos contraídos en el contexto de las intervenciones de urgencia destinadas a combatir la gripe aviar en Polonia en 2007
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 75 del Reglamento financiero y el artículo 90 , apartado 1 , de las normas de desarrollo , los compromisos de gasto del presupuesto de la Unión deben ir precedidos de una decisión de financiación en la que se establezcan los elementos esenciales de una acción que implique un gasto y que sea adoptada por la institución o las autoridades en las que la institución haya delegado funciones .
En la Decisión 2009/470 / CE se establecen las modalidades de la participación financiera de la Unión en las acciones veterinarias específicas , incluidas las intervenciones de urgencia .
Para ayudar a erradicar la gripe aviar en el plazo más breve posible , la Unión debe contribuir a sufragar los gastos subvencionables que asuman los Estados miembros .
En el artículo 4 , apartado 3 , guiones primero y segundo , de dicha Decisión se establecen las normas sobre el porcentaje subvencionable de los gastos contraídos por los Estados miembros .
En el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 de la Comisión , de 28 de febrero de 2005 , por el que se establecen las normas relativas a la financiación comunitaria de las intervenciones de urgencia y de lucha contra ciertas enfermedades animales contempladas en la Decisión 90/424 / CEE del Consejo [ 2 ] , se establecen normas sobre los gastos que pueden ser subvencionados por la Unión .
El pago de la contribución financiera de la Unión debe estar supeditado a la condición de que se hayan llevado a cabo efectivamente las acciones previstas y de que las autoridades hayan presentado toda la información necesaria en los plazos fijados .
En la Decisión 2008/557 / CE se contempla el pago de un primer plazo de 845000,00 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión .
En la Decisión de Ejecución 2011/799 / UE de la Comisión [ 4 ] se contempla el pago de un segundo plazo de 750000,00 EUR como parte de la contribución financiera de la Unión .
De conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , de la Decisión 2009/470 / CE , Polonia ha informado sin demora a la Comisión y a los demás Estados miembros sobre las medidas aplicadas con arreglo a la legislación de la Unión en materia de notificación y de erradicación , así como sobre sus resultados .
Tal como se exige en el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 , la solicitud de reembolso se acompañó de un informe financiero , la documentación justificativa , un informe epidemiológico sobre cada explotación donde los animales fueron sacrificados o destruidos y los resultados de las auditorías respectivas .
Los servicios de la Comisión realizaron una auditoría conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Por lo tanto , ahora puede fijarse el importe total de la participación financiera de la Unión en los gastos subvencionables contraídos para la erradicación de la gripe aviar en Polonia en 2007 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La participación financiera de la Unión en los gastos relacionados con la erradicación de la gripe aviar en Polonia en 2007 se fija en 1648571,50 EUR .
Artículo 2
El saldo de la participación financiera se fija en 53571,50 EUR .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión , que constituye una decisión de financiación conforme a lo dispuesto en el artículo 75 del Reglamento financiero , será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 2 de julio de 2012 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 55 de 1.3.2005 , p. 12 .
DO L 180 de 9.7.2008 , p. 15 .
DO L 320 de 3.12.2011 , p. 47 .
Mediante la Decisión 2008/557 / CE de la Comisión , de 27 de junio de 2008 , relativa a una participación financiera de la Comunidad para las medidas urgentes de lucha contra la gripe aviar en Polonia en 2007 [ 3 ] , se concedió una ayuda financiera de la Unión en las intervenciones de urgencia realizadas para combatir la gripe aviar en Polonia en 2007 .
El 13 de marzo de 2008 , Polonia presentó una solicitud oficial de reembolso , de conformidad con el artículo 7 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 349/2005 .
Las observaciones de la Comisión , el método de cálculo de los gastos subvencionables y las conclusiones finales se notificaron a Polonia el 23 de diciembre de 2011 .
Polonia manifestó su acuerdo mediante carta de 3 de abril de 2012 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 5 de febrero de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio Ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo ha sido modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 122/2008 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales [ 2 ] .
La Directiva 2004/35 / CE se leerá de conformidad con el ámbito de aplicación del Acuerdo , prestando particular atención al hecho de que la conservación de la naturaleza está fuera del ámbito del Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
En el anexo XX del Acuerdo , después del punto 1h [ Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , se inserta el siguiente punto :
32004 L 0035 : Directiva 2004/35 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , sobre responsabilidad medioambiental en relación con la prevención y reparación de daños medioambientales ( DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con las siguientes adaptaciones :
sin perjuicio del desarrollo futuro por el Comité Mixto del EEE , debe tenerse en cuenta que los siguientes actos comunitarios no se incorporan al Acuerdo EEE :
Directiva 79/409 / CEE del Consejo , de 2 de abril de 1979 , relativa a la conservación de las aves silvestres ( Directiva Aves Silvestres ) ,
Directiva 92/43 / CEE del Consejo , de 21 de mayo de 1992 , relativa a la conservación de los hábitats naturales y de la fauna y flora silvestres ( Directiva Hábitats ) .
Por lo tanto , todas las referencias a estos actos no se aplicarán a los Estados de la AELC ;
el artículo 2 , apartado 3 , no se aplicará a los Estados de la AELC ;
por lo que se refiere a los Estados de la AELC , “ especies protegidas y hábitats naturales ” significará :
En los casos en que un Estado de la AELC así lo determine , cualquier hábitat o especie o tipos de hábitats o de especies que el Estado de la AELC designe a efectos equivalentes a los establecidos en las dos Directivas mencionadas en el artículo 2 , apartado 3 . » .
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2004/35 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento del EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 6 de febrero de 2009 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 5 de febrero de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 339 de 18.12.2008 , p. 114 .
DO L 143 de 30.4.2004 , p. 56 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 535/2007 de la Comisión
de 15 de mayo de 2007
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 16 de mayo de 2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 1002 , ex1005 , excepto el híbrido para siembra , y ex1007 , excepto el híbrido para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , este derecho no puede sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
El artículo 10 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 prevé que , a efectos del cálculo de los derechos de importación a que se refiere el apartado 2 de dicho artículo , se establezcan periódicamente precios de importación cif representativos de los productos indicados en dicho apartado .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de alta calidad ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza a partir del 16 de mayo de 2007 , que son aplicables hasta que se produzca otra modificación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 16 de mayo de 2007 , entrarán en vigor los derechos de importación en el sector de los cereales mencionados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , establecidos en el anexo I del presente Reglamento , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de mayo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1816/2005 ( DO L 292 de 8.11.2005 , p. 5 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 16 de mayo de 2007
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
en euros / t
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
36,07 EUR / t
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
35,88 EUR / t
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Decisión del Consejo
de 29 de abril de 2008
relativa a la aprobación del Programa de Investigación del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero y a las directrices técnicas plurianuales de dicho Programa
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Protocolo , anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero ,
Vista la Decisión 2003/76 / CE del Consejo , de 1 de febrero de 2003 , por la que se establecen las disposiciones necesarias para la aplicación del Protocolo anejo al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea sobre las consecuencias financieras de la expiración del Tratado CECA y el Fondo de Investigación del Carbón y del Acero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 4 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Los ingresos de las inversiones efectuadas con el valor neto de los haberes de la Comunidad Europea del Carbón y del Acero ( CECA ) en liquidación y , tras el cierre de la liquidación , los activos del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , se transfieren al Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , destinado exclusivamente a financiar proyectos de investigación al margen del programa marco de la Comunidad para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración en los sectores relacionados con la industria del carbón y el acero .
El Fondo de Investigación del Carbón y del Acero ha de ser gestionado por la Comisión con arreglo a unos principios similares a los que informan los antiguos programas CECA de investigación técnica en los ámbitos del carbón y del acero , y a unas directrices técnicas plurianuales , que deben ser una extensión de tales programas CECA , aportando un alto nivel de concentración de las actividades de investigación y garantizando que estas complementen a las del programa marco de la Comunidad para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración .
El séptimo programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( 2007 a 2013 ) , establecido en virtud de la Decisión no 1982/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] , aporta un incentivo para revisar la Decisión 2003/78 / CE del Consejo , de 1 de febrero de 2003 , por la que se establecen las directrices técnicas plurianuales para el programa de investigación del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero [ 4 ] , de tal manera que este Fondo complemente el séptimo programa marco en los sectores relacionados con el sector del carbón y del acero .
La investigación y el desarrollo tecnológico constituyen un valioso instrumento para la consecución de los objetivos comunitarios en cuanto al abastecimiento de carbón en la Comunidad , así como su conversión y utilización de manera competitiva y respetuosa con el medio ambiente .
Por otro lado , la dimensión cada vez más internacional del mercado del carbón y el hecho de que los problemas a los que se enfrenta sean de ámbito mundial hacen que la Comunidad deba asumir un papel dirigente para afrontar los retos que plantean las tecnologías modernas , la seguridad en las minas y la protección del medio ambiente a escala mundial , garantizando la transferencia de conocimientos necesaria para fomentar el progreso tecnológico , mejorar las condiciones de trabajo ( salud y seguridad ) y aumentar la protección del medio ambiente .
Atendiendo siempre al objetivo general de aumentar la competitividad y contribuir al desarrollo sostenible , la investigación y el desarrollo tecnológico se centrarán , ante todo , en el desarrollo de tecnologías nuevas o perfeccionadas que garanticen la producción de acero o de productos del acero de una forma económica , limpia y segura , caracterizada por una eficiencia en ascenso constante , la adecuación al uso , una mayor satisfacción del consumidor , una vida útil más prolongada , y una mayor facilidad de recuperación y reciclado .
El orden en que se presentan en la presente Decisión , estos objetivos de investigación sobre el carbón y el acero no debe reflejar una prioridad entre ellos .
En el marco de las actividades de gestión del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , la Comisión debe estar asistida por grupos asesores y grupos técnicos que representen a una amplia gama de intereses de la industria y de las demás partes interesadas .
La reciente ampliación , que incorpora a nuevos Estados miembros , exige la modificación de las directrices técnicas plurianuales establecidas en la Decisión 2003/78 / CE , especialmente en lo que se refiere a la composición de los grupos asesores y a la definición de carbón .
Con arreglo a la declaración no 4 de la Decisión 2002/234 / CECA de los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , de 27 de febrero de 2002 [ 5 ] , la Comisión ha examinado de nuevo la definición de acero y ha llegado a la conclusión de que no es necesario modificarla .
En efecto , las piezas de acero moldeado , las piezas de forja y los productos pulvimetalúrgicos están ya cubiertos por el séptimo programa marco .
El planteamiento general para revisar la Decisión 2003/78 / CE es mantener intactos los procedimientos que los grupos asesores consideraron eficaces , junto con un número limitado pero necesario de modificaciones y simplificaciones administrativas destinadas a asegurar la complementariedad con el séptimo programa marco .
Entre estas modificaciones se incluye la supresión de algunas medidas de acompañamiento , ya prevista en el séptimo programa marco .
También es necesario que la periodicidad de la revisión y los nombramientos de expertos correspondientes al Fondo de Investigación del Carbón y del Acero coincidan con los del séptimo programa marco .
Deben revisarse las normas sobre la composición de los grupos asesores , especialmente en cuanto a la representación de los Estados miembros y el equilibrio entre los sexos , de conformidad con la Decisión 2000/407 / CE de la Comisión , de 19 de junio de 2000 , relativa al equilibrio entre hombres y mujeres en los comités y los grupos de expertos creados por la Comisión [ 6 ] .
Por otra parte , debe darse a la Comisión la oportunidad de lanzar convocatorias especializadas en el marco de los objetivos de investigación definidos en la presente Decisión .
La contribución financiera total máxima del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero para proyectos piloto y de demostración debe aumentarse al 50 % de los costes autorizados .
Debe mantenerse el planteamiento de los costes autorizados junto con una mejor definición de las categorías de costes y un porcentaje revisado para el cálculo de los gastos generales .
La Comisión ha examinado de nuevo las directrices técnicas establecidas en la Decisión 2003/78 / CE y ha concluido que , en vista de los cambios necesarios , procede sustituir dicha Decisión .
A fin de asegurar la necesaria continuidad con la Decisión 2003/78 / CE , la presente Decisión debe aplicarse a partir del 16 de septiembre de 2007 .
Los solicitantes que presenten propuestas entre el 16 de septiembre de 2007 y la fecha en que surta efecto la presente Decisión deben ser invitados a presentarlas de nuevo de acuerdo con lo dispuesto en ella , y permitir así que se beneficien de las condiciones más favorables establecidas en la presente Decisión , especialmente en lo que se refiere a la contribución financiera a los proyectos piloto y de demostración .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
En virtud de la presente Decisión se aprueba el Programa de Investigación del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero y se establecen unas directrices técnicas plurianuales para la aplicación de dicho programa .
CAPÍTULO II
PROGRAMA DE INVESTIGACIÓN DEL FONDO DE INVESTIGACIÓN DEL CARBÓN Y DEL ACERO
SECCIÓN 1
Aprobación del Programa de Investigación
Artículo 2
Adopción
Se aprueba el Programa de Investigación del Fondo de Investigación del Carbón y del Acero , ( denominado en lo sucesivo « el Programa de Investigación » ) .
El Programa de Investigación contribuirá a la competitividad de los sectores comunitarios relacionados con la industria del carbón y del acero .
El Programa de Investigación concordará con los objetivos científicos , tecnológicos y políticos de la Comunidad , y complementará las actividades desarrolladas en los Estados miembros y en los programas comunitarios de investigación en curso , especialmente el programa marco para acciones de investigación , desarrollo tecnológico y demostración ( denominado en lo sucesivo « el programa marco de investigación » ) .
Se fomentará la coordinación , la complementariedad y la sinergia entre estos programas , así como el intercambio de información entre los proyectos financiados por el Programa de Investigación y los financiados por el programa marco de investigación .
El Programa de Investigación apoyará las actividades de investigación orientadas a los objetivos definidos , para el carbón , en la sección 3 y , para el acero , en la sección 4 .
SECCIÓN 2
Definiciones de carbón y acero
Artículo 3
Definiciones
A los efectos de la presente Decisión se aplicarán las siguientes definiciones :
« carbón » : cualesquiera de los productos siguientes :
hulla , incluidos los carbones de rango superior y los de rango medio « A » ( o sub-bituminosos ) del « Sistema internacional de codificación del carbón » de la Comisión Económica para Europa de las Naciones Unidas ;
aglomerados de hulla ;
coque y semicoque de hulla ;
lignito , incluidos los carbones de rango inferior « C » ( u ortolignitos ) y los de rango inferior « B » ( o metalignitos ) de la misma clasificación ;
briquetas de lignito ;
coque y semicoque de lignito ;
esquistos bituminosos ;
« acero » : cualesquiera de los productos siguientes :
materias primas para la producción de hierro y acero , tales como mineral de hierro , hierro esponjoso y chatarra ;
arrabio ( incluido el metal caliente ) y ferroaleaciones ;
productos brutos y semiacabados de hierro , aceros no aleados y aleados ( incluidos los productos de reutilización o relaminado ) , tales como acero líquido colado en continuo o de otra manera , y productos semiacabados tales como desbastes cuadrados o rectangulares , palanquilla , barras , desbastes planos y bandas ;
productos acabados en caliente de hierro , aceros no aleados y aleados ( productos revestidos o sin revestir , excluidas las piezas de acero moldeado , las piezas de forja y los productos pulvimetalúrgicos ) , tales como carriles , tablestacas , perfiles estructurales y comerciales , barras , alambrón , chapa gruesa , bandas y chapas , y cuadrados y redondos para tubos ;
productos finales de hierro , aceros no aleados y aleados ( recubierto o sin recubrir ) , tales como bandas y chapas laminadas en frío , y chapas magnéticas ;
productos de la primera transformación del acero que puedan aumentar la competitividad de los mencionados productos siderúrgicos , tales como productos tubulares , productos estirados o calibrados , y productos laminados o conformados en frío .
SECCIÓN 3
Objetivos de investigación para el carbón
Artículo 4
Mejora de la competitividad del carbón comunitario
Los proyectos de investigación tendrán como objetivo reducir los costes totales de producción en las minas , mejorar la calidad de los productos y rebajar los costes de utilización del carbón .
Los proyectos de investigación abarcarán la totalidad de la cadena de producción del carbón , a saber :
las técnicas modernas de exploración de yacimientos ;
la planificación integrada de la mina ;
las tecnologías nuevas y existentes de avance y extracción eficaces y automatizadas , adecuadas a las características geológicas específicas de los yacimientos europeos de carbón ;
las tecnologías de apoyo adecuadas ;
los sistemas de transporte ;
los servicios de abastecimiento de energía , y los sistemas de comunicación e información , transmisión , seguimiento y control de los procesos ;
las técnicas de preparación del carbón de cara a las necesidades de los mercados de consumo ;
la conversión del carbón , y
la combustión del carbón .
Los proyectos de investigación también tendrán como objetivo fomentar el progreso científico y tecnológico con el fin de aumentar los conocimientos acerca del comportamiento y el control de los yacimientos frente a la presión del terreno , las emisiones de gas , los riesgos de explosión , la ventilación y todos los demás factores que inciden en las actividades mineras .
Los proyectos de investigación que tengan estos objetivos deberán presentar perspectivas de resultados aplicables , a corto o medio plazo , a una parte sustancial de la producción comunitaria .
Se dará preferencia a los proyectos encaminados a promover al menos uno de los siguientes aspectos :
integración de las distintas técnicas en sistemas y métodos , y desarrollo de procedimientos integrados de extracción ;
reducción sustancial de los costes de producción ;
ventajas desde el punto de vista de la seguridad y el medio ambiente .
Artículo 5
Salud y seguridad en las minas
Las cuestiones relativas a seguridad en las minas , incluyendo el control de gases , la ventilación y el acondicionamiento del aire , con miras a mejorar las condiciones de trabajo bajo tierra , y la salud y la seguridad en el trabajo , así como las cuestiones medioambientales , se tendrán en cuenta en los proyectos que cubran las actividades indicadas en el artículo 4 , apartado 1 , letras a ) a f ) .
Artículo 6
Protección eficaz del medio ambiente y mejora de la utilización del carbón como fuente de energía limpia
Los proyectos de investigación tratarán de minimizar el impacto de la minería del carbón y de su utilización en la atmósfera , las aguas y la superficie de la Comunidad , gracias a una estrategia de gestión integrada de lucha contra la contaminación .
Dado que el sector comunitario del carbón se caracteriza por estar en un proceso de reestructuración constante , la investigación se orientará también a minimizar el impacto medioambiental de las minas subterráneas destinadas al cierre .
Se dará preferencia a los proyectos que traten al menos uno de los siguientes aspectos :
reducción de las emisiones derivadas del uso del carbón , incluida la captura y el almacenamiento de CO2 ;
reducción de las emisiones de gases de invernadero , en particular el metano , procedentes de los yacimientos de carbón ;
restitución a la mina de los residuos de minería , las cenizas volantes y los productos de desulfuración , así como de otros residuos , si se considera procedente ;
acondicionamiento de los vertederos de residuos y la utilización industrial de los residuos de la producción y el consumo de carbón ;
protección de la capa freática y purificación de las aguas de desagüe de las minas ;
reducción del impacto medioambiental de las instalaciones que empleen fundamentalmente hulla y lignito comunitarios ;
protección de las instalaciones de superficie contra los efectos del hundimiento a corto y largo plazo .
Artículo 7
Gestión de la dependencia externa en el abastecimiento energético
Los proyectos de investigación estarán relacionados con las perspectivas de abastecimiento de energía a largo plazo y se centrarán en la mejora del aprovechamiento económico , energético y medioambiental de los yacimientos de carbón que no puedan explotarse de manera rentable mediante las técnicas mineras tradicionales .
Los proyectos podrán consistir en estudios , definición de estrategias , investigación fundamental y aplicada y ensayo de técnicas innovadoras que ofrezcan la posibilidad de modernizar el aprovechamiento de los recursos carboníferos de la Comunidad .
Se dará preferencia a los proyectos que integren técnicas complementarias tales como la adsorción de metano o de dióxido de carbono , la extracción de metano del lecho de carbón y su gasificación subterránea .
SECCIÓN 4
Objetivos de investigación para el acero
Artículo 8
Técnicas nuevas y perfeccionadas de producción y acabado del acero
El objetivo de la investigación y el desarrollo tecnológico ( IDT ) será mejorar los procedimientos de producción de acero con el fin de mejorar la calidad del producto y aumentar la productividad .
La reducción de las emisiones , el consumo de energía y el impacto medioambiental , así como el mejor aprovechamiento de las materias primas y la conservación de los recursos , formarán parte integrante de las mejoras que se persiguen .
Los proyectos de investigación tratarán uno o varios de los temas siguientes :
procesos nuevos y perfeccionados de reducción del mineral de hierro ;
procesos y operaciones de fabricación de hierro ;
procesos de horno eléctrico de arco ;
procesos de fabricación de acero ;
técnicas metalúrgicas secundarias ;
colada continua y técnicas de producción con formas de producto próximas a la forma final , con y sin laminación directa ;
técnicas de laminación , acabado y recubrimiento ;
técnicas de laminación en caliente y en frío , procedimientos de decapado y acabado ;
instrumentación , control y automatización de procesos ;
mantenimiento y fiabilidad de las líneas de producción .
Artículo 9
La IDT y la utilización del acero
La IDT se realizará con respecto a la utilización del acero a fin de hacer frente a las futuras exigencias de los usuarios y de crear nuevas oportunidades de mercado .
nuevos tipos de acero para utilizaciones con exigencias especiales ;
propiedades mecánicas del acero a baja y alta temperatura : dureza y resistencia , fatiga , desgaste , fluencia , corrosión y resistencia a la fractura ;
prolongación del ciclo de vida útil , especialmente aumentando la resistencia al calor y la corrosión del acero y de las estructuras de acero ;
materiales compuestos de acero y estructuras sándwich ;
modelos de simulación predictiva de microestructuras y propiedades mecánicas ;
seguridad estructural y procedimientos de diseño , especialmente por lo que se refiere a los incendios y terremotos ;
tecnologías de conformado , soldado y unión de acero y otros materiales ;
normalización de métodos de ensayo y evaluación .
Artículo 10
Conservación de recursos y mejora de las condiciones de trabajo
Tanto en la producción como en la utilización del acero , la conservación de los recursos , la protección del ecosistema y las cuestiones de seguridad formarán parte integrante de las actividades de IDT .
técnicas de reciclado de acero usado de distinto origen y clasificación de la chatarra de acero ;
tipos de acero y diseño de estructuras ensambladas para facilitar la recuperación de la chatarra y su reconversión en aceros utilizables ;
control y protección del medio ambiente en el lugar de trabajo y en los alrededores ;
rehabilitación de emplazamientos siderúrgicos ;
mejora de las condiciones de trabajo y la calidad de vida en el lugar de trabajo ;
métodos ergonómicos ;
salud y seguridad profesional ;
reducción de la exposición a emisiones en el puesto de trabajo .
CAPÍTULO III
DIRECTRICES TÉCNICAS PLURIANUALES
Participación
Artículo 11
Estados miembros
Podrán participar en el Programa de Investigación y solicitar ayuda económica las empresas , organismos públicos , organizaciones de investigación o centros de enseñanza superior o secundaria , u otras entidades jurídicas , incluidas las personas físicas , establecidas en el territorio de un Estado miembro , siempre que tengan la intención de llevar a cabo una actividad de IDT o contribuir sustancialmente a la misma .
Artículo 12
Países candidatos
Las empresas , organismos públicos , organizaciones de investigación o centros de enseñanza superior o secundaria , u otras entidades jurídicas , incluidas las personas físicas , de los países candidatos tendrán derecho a participar sin recibir ninguna contribución financiera del Programa de Investigación , a menos que se disponga otra cosa en los Acuerdos Europeos aplicables y en sus Protocolos adicionales , así como en las decisiones de los distintos Consejos de Asociación .
Artículo 13
Terceros países
Las empresas , organismos públicos , organizaciones de investigación o centros de enseñanza superior o secundaria , u otras entidades jurídicas , incluidas las personas físicas , de terceros países tendrán a derecho a participar en proyectos concretos y sin recibir ninguna contribución financiera del Programa de Investigación , siempre y cuando tal participación redunde en interés de la Comunidad .
Actividades subvencionables
Artículo 14
Proyectos de investigación
Se considerará proyecto de investigación el que lleve a cabo una labor de estudio o experimentación destinada a la adquisición de conocimientos nuevos que faciliten el logro de objetivos prácticos y concretos , tales como la creación o el desarrollo de productos , procesos de producción o servicios .
Artículo 15
Proyectos piloto
Un proyecto piloto consiste en la construcción , explotación y desarrollo de una instalación o parte de instalación , realizada a una escala adecuada y utilizando unos componentes de unas dimensiones apropiadas , de tal manera que puedan estudiarse las posibilidades de poner en práctica resultados teóricos o de laboratorio , o reforzar la fiabilidad de los datos técnicos y económicos necesarios para pasar a la fase de demostración o , en ciertos casos , a la fase industrial o comercial .
Artículo 16
Proyectos de demostración
Un proyecto de demostración consiste en la construcción y explotación de una instalación a escala industrial , o de una parte significativa de la misma , que haga posible reunir toda la información técnica y económica necesaria para proceder a la explotación industrial o comercial de la tecnología con un mínimo de riesgo .
Artículo 17
Medidas de acompañamiento
Las medidas de acompañamiento se refieren a la promoción del aprovechamiento de los conocimientos obtenidos o a la organización de talleres o congresos especializados en relación con los proyectos o prioridades del Programa de Investigación .
Artículo 18
Acciones preparatorias y de apoyo
Serán acciones preparatorias y de apoyo las orientadas a una gestión saneada y efectiva del Programa de Investigación , como la selección y evaluación de propuestas según lo establecido en los artículos 27 y 28 , la evaluación y el seguimiento periódicos a que se refiere el artículo 38 , los estudios o la agrupación o conexión en red de proyectos relacionados financiados en virtud del Programa de Investigación .
Cuando lo considere conveniente , la Comisión podrá nombrar expertos independientes y muy cualificados para que la asistan en relación con acciones preparatorias y de apoyo .
Gestión del Programa de Investigación
Artículo 19
Gestión
Artículo 20
Creación de los Grupos Asesores del Carbón y del Acero
Los Grupos Asesores del Carbón y del Acero ( denominados en lo sucesivo « los Grupos Asesores » ) serán grupos asesores técnicos de carácter independiente .
Artículo 21
Tareas de los Grupos Asesores
En cuestiones relacionadas con temas de IDT del carbón o del acero , cada Grupo Asesor asesorará a la Comisión sobre :
la evolución general del Programa de Investigación , el cuaderno informativo mencionado en el artículo 25 , apartado 3 , y las directrices futuras ;
la coherencia y la posible duplicación con otros programas de IDT a nivel comunitario y nacional ;
la determinación de los principios que rijan el seguimiento de los proyectos de IDT ;
el trabajo emprendido en proyectos específicos ;
los objetivos de investigación del Programa de Investigación enumerados en las secciones 3 y 4 del capítulo II ;
los objetivos prioritarios anuales enumerados en el cuaderno informativo y , en su caso , los objetivos prioritarios de las convocatorias especializadas indicadas en el artículo 25 , apartado 2 ;
la preparación del manual para la evaluación y selección de acciones de IDT según lo indicado en los artículos 27 y 28 ;
la evaluación de propuestas de acciones de IDT y la prioridad que deba concedérseles , teniendo en cuenta los fondos disponibles ;
el número , las competencias y la composición de los Grupos Técnicos mencionados en el artículo 24 ;
la preparación de convocatorias de propuestas especializadas , según lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 2 ;
otras medidas , cuando así se lo pida la Comisión .
Artículo 22
Composición de los Grupos Asesores
Cada Grupo Asesor tendrá la composición que se establece en los cuadros del anexo .
Los miembros de los Grupos Asesores serán nombrados por la Comisión y actuarán a título personal durante un período de 42 meses .
Los nombramientos podrán ser revocados .
La Comisión estudiará las propuestas de nombramiento recibidas por las siguientes vías :
de los Estados miembros ;
de las entidades indicadas en los cuadros del anexo ;
en respuesta a una convocatoria de solicitudes de inclusión en una lista de reserva .
La Comisión garantizará , en cada Grupo Asesor , un repertorio equilibrado de competencias y la representación geográfica más amplia posible .
Los miembros de los Grupos Asesores deberán ejercer una actividad en el campo correspondiente y estar al corriente de las prioridades del sector .
Además , la Comisión , cuando nombre a los miembros , procurará que haya un equilibrio entre los sexos .
Artículo 23
Reuniones de los Grupos Asesores
Las reuniones de los Grupos Asesores estarán organizadas y presididas por la Comisión , que también se hará cargo de la secretaría .
En caso de necesidad , la presidencia podrá pedir a los miembros que voten .
Cada uno tendrá derecho a un voto .
Si procede , la presidencia podrá invitar a expertos u observadores a que tomen parte en las reuniones .
Los expertos y observadores visitantes no tendrán derecho a voto .
En caso necesario — como , por ejemplo , para asesorar en torno a temas de interés para ambos sectores — , los dos Grupos Asesores celebrarán reuniones conjuntas .
Artículo 24
Creación y tareas de los Grupos Técnicos del Carbón y del Acero
Los Grupos Técnicos del Carbón y del Acero ( denominados en lo sucesivo « los Grupos Técnicos » ) asesorarán a la Comisión acerca del seguimiento de los proyectos de investigación y los proyectos piloto o de demostración y , en su caso , en la definición de los objetivos prioritarios del Programa de Investigación .
Los miembros de los Grupos Técnicos serán designados por la Comisión y procederán de los sectores relacionados con la industria del carbón y del acero , las organizaciones de investigación o las industrias usuarias , donde deberán tener a su cargo la estrategia de investigación , la gestión o la producción .
Las reuniones de los Grupos Técnicos se celebrarán , siempre que sea posible , en lugares elegidos de tal manera que queden asegurados , de la mejor manera posible , el seguimiento de los proyectos y la evaluación de los resultados .
Ejecución del Programa de Investigación
Artículo 25
Convocatoria de propuestas
En virtud de la presente Decisión se lanza una convocatoria de propuestas abierta y continua .
A menos que se especifique otra cosa , la fecha límite para la presentación de propuestas a evaluación será el 15 de septiembre de cada año .
Cuando la Comisión , con arreglo al artículo 41 , letras d ) y e ) , decida modificar la fecha límite para la presentación de propuestas indicada en el apartado 1 del presente artículo o lanzar convocatorias de propuestas especializadas , publicará la información correspondiente en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las convocatorias especializadas indicarán las fechas y modalidades establecidas para la presentación , especificando si tendrá lugar en una o dos fases , así como para la evaluación de las propuestas , las prioridades , el tipo de proyectos subvencionables indicados en los artículos 14 a 18 , en su caso , y la financiación prevista .
La Comisión elaborará un cuaderno informativo en el que se especificarán las normas de participación , los métodos de gestión de las propuestas y proyectos , los formularios de solicitud , las normas de presentación de propuestas , los modelos de convenio de subvención , los costes autorizados , la contribución financiera máxima , las formas de pago y los objetivos prioritarios anuales del Programa de Investigación .
Asimismo , hará público este cuaderno informativo a través del Servicio de Información Comunitario sobre Investigación y Desarrollo ( CORDIS ) o en el correspondiente sitio web .
Las solicitudes deberán remitirse a la Comisión de acuerdo con las normas establecidas en el citado cuaderno informativo , del que puede solicitarse a la Comisión copia en papel .
Artículo 26
Contenido de las propuestas
Las propuestas corresponderán a los objetivos de investigación establecidos en las secciones 3 y 4 del capítulo II y , en su caso , a los objetivos prioritarios enumerados en el cuaderno informativo según lo dispuesto en artículo 25 , apartado 3 , o a los objetivos prioritarios definidos para las convocatorias de propuestas especializadas indicadas en el artículo 25 , apartado 2 .
Cada propuesta debe contener una descripción detallada del proyecto y una información completa de los objetivos , las asociaciones , precisando el papel desempeñado por cada socio , la estructura de gestión , los resultados previstos y las aplicaciones que se espera obtener , así como una estimación de los beneficios previstos desde el punto de vista industrial , económico , social y medioambiental .
El coste total , así como el desglose del mismo , será realista y efectivo , y estará previsto que el proyecto arroje un balance coste / beneficio positivo .
Artículo 27
Evaluación de propuestas
Artículo 28
Selección de propuestas y seguimiento de proyectos
La Comisión registrará las propuestas recibidas y comprobará que reúnen las condiciones de admisión
Para la evaluación de las propuestas , estará asistida por expertos independientes .
La Comisión establecerá una lista de las propuestas seleccionadas por orden de mérito .
La clasificación se discutirá en el Grupo Asesor correspondiente .
La Comisión decidirá sobre la selección de los proyectos y la asignación de los fondos .
Cuando el importe estimado de la contribución comunitaria en virtud del Programa de Investigación sea igual o superior a 0,6 millones EUR , se aplicará el artículo 41 , letra a ) .
La Comisión , asistida por los Grupos Técnicos mencionados en el artículo 24 , efectuará el seguimiento de los proyectos y actividades de investigación .
Artículo 29
Convenios de subvención
Los proyectos seleccionados basados en las propuestas y en las medidas y acciones que se especifican en los artículos 14 a 18 serán objeto de un convenio de subvención .
Los convenios de subvención se basarán en los modelos aplicables elaborados por la Comisión y tendrán en cuenta , según proceda , el tipo de actividades correspondiente .
Los convenios determinarán la contribución financiera asignada en virtud del Programa de Investigación , que se fijará basándose en los costes autorizados , y regularán las declaraciones de gastos , el cierre de cuentas y los certificados de los estados financieros .
Además , regularán los derechos de acceso y la difusión y aprovechamiento de conocimientos .
Artículo 30
Contribución financiera
El Programa de Investigación se basará en convenios de subvención de la IDT de costes compartidos .
La contribución financiera total , incluida cualquier otra subvención adicional de carácter público , deberá ajustarse a las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
Se recurrirá a la contratación pública para el suministro de los bienes muebles o inmuebles , la ejecución de las obras o la prestación de los servicios que resulten necesarios para la ejecución de las acciones preparatorias y de apoyo .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 del presente artículo , la contribución financiera total máxima , expresada en porcentaje de los costes autorizados definidos en los artículos 31 a 35 , será la siguiente :
para proyectos de investigación : hasta el 60 % ;
para proyectos piloto y de demostración : hasta el 50 % ;
para acciones de acompañamiento , apoyo y preparatorias : hasta el 100 % .
Artículo 31
Costes autorizados
Se podrán subvencionar los costes siguientes :
costes de equipo ;
costes de personal ;
costes de explotación ;
costes indirectos .
Los costes autorizados serán únicamente los costes efectivos de la ejecución del proyecto con arreglo al convenio de subvención .
Los beneficiarios , los beneficiarios asociados y los sub-beneficiarios no tendrán derecho a reclamar tarifas comerciales o presupuestadas .
Artículo 32
Costes de equipo
Podrá imputarse como coste directo el equipo comprado o arrendado que tenga una relación directa con la ejecución del proyecto .
Los costes autorizados para el arrendamiento del equipo no podrán superar los costes autorizados para su compra .
Artículo 33
Costes de personal
Podrán imputarse los costes de las horas efectivas dedicadas exclusivamente al proyecto por el personal científico , postgraduado o técnico y los costes del personal laboral manual directamente empleado por el beneficiario .
Todos los demás costes de personal , como los correspondientes a becas , requerirán una aprobación previa por escrito de la Comisión .
La totalidad de las horas de trabajo que se imputen deberán estar registradas y certificadas .
Artículo 34
Costes de explotación
Los costes de explotación directamente relacionados con la ejecución del proyecto incluirán únicamente los siguientes :
materias primas ;
bienes fungibles ;
energía ;
transporte de materias primas , bienes fungibles , equipo , productos , productos primarios o combustibles ;
mantenimiento , reparación , modificación o transformación del equipo existente ;
TI y otros servicios específicos ;
alquiler de equipo ;
análisis y pruebas ;
organización de talleres especializados ;
certificados de los estados financieros y garantía bancaria ;
protección de conocimientos , y
asistencia de terceros .
Artículo 35
Costes indirectos
Todos los demás gastos , como los gastos generales , que puedan generarse en relación con el proyecto , y que no puedan imputarse de forma específica a ninguna de las anteriores categorías , incluidos los gastos de viaje y dietas , quedarán cubiertos aplicando un tipo fijo del 35 % de los costes de personal autorizados indicados en el artículo 33 .
SECCIÓN 5
Evaluación y seguimiento de las actividades de investigación
Artículo 36
Informes técnicos
Para los proyectos de investigación , piloto y de demostración indicados en los artículos 14 , 15 y 16 , el beneficiario o beneficiarios prepararán informes periódicos .
En dichos informes se expondrán los progresos técnicos conseguidos .
Una vez terminado el trabajo , el beneficiario o beneficiarios remitirán un informe final que incluirá una evaluación de la explotación de los resultados del proyecto y de su impacto .
El informe será publicado por la Comisión in extenso o de forma resumida , según la importancia estratégica del proyecto y , en su caso , previa consulta al Grupo Asesor correspondiente .
La Comisión podrá exigir que el beneficiario o beneficiarios presenten unos informes finales sobre las medidas de acompañamiento indicadas en el artículo 17 , así como sobre las acciones preparatorias y de apoyo indicadas en el artículo 18 , y , además , puede decidir que se publiquen .
Artículo 37
Revisión anual
La Comisión llevará a cabo una revisión anual de las actividades del Programa de Investigación y de los progresos del trabajo de IDT .
El informe sobre la revisión anual se remitirá al Comité del Carbón y del Acero .
La Comisión podrá nombrar a expertos independientes y muy cualificados para que la asistan en la revisión anual .
Artículo 38
Seguimiento y evaluación del Programa de Investigación
La Comisión llevará a cabo un ejercicio de seguimiento del Programa de Investigación , que comprenderá una evaluación de los beneficios previstos .
Antes de finales de 2013 , y a continuación cada siete años , se preparará un informe sobre este ejercicio .
Los informes se harán públicos a través del Servicio de Información Comunitario sobre Investigación y Desarrollo ( CORDIS ) o en el correspondiente sitio web .
La Comisión evaluará el Programa de Investigación a la terminación de los proyectos financiados durante cada período de siete años .
Deberá evaluarse también la incidencia de las actividades de IDT en beneficio de la sociedad y de los sectores implicados .
El informe de evaluación deberá publicarse .
Al efectuar el seguimiento y la evaluación que se indica en los apartados 1 y 2 , la Comisión estará asistida por grupos de expertos muy cualificados designados por ella .
Artículo 39
Nombramiento de expertos independientes y muy cualificados
Para el nombramiento de los expertos independientes y muy cualificados a los que se refieren el artículo 18 , el artículo 28 , apartado 2 , y el artículo 38 , se aplicará , por analogía , lo dispuesto en los artículos 14 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1906/2006 [ 8].CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 40
Revisión de las directrices técnicas plurianuales
Las directrices técnicas plurianuales establecidas en el capítulo III se revisarán cada siete años , terminando el primer período el 31 de diciembre de 2014 .
A tal fin , y a más tardar durante los primeros seis meses del último año de cada período de siete años , la Comisión volverá a evaluar el funcionamiento y la eficacia de las directrices técnicas y propondrá , en su caso , cuantas modificaciones considere oportunas .
Si lo estima conveniente , la Comisión podrá examinar de nuevo las directrices y presentará al Consejo cuantas propuestas de modificaciones considere oportunas antes de la expiración del período de siete años .
Artículo 41
Medidas de ejecución
La Comisión adoptará las siguientes medidas de ejecución , de conformidad con el procedimiento mencionado en el artículo 42 , apartado 2 :
aprobación de las acciones de financiación , cuando el importe estimado de la contribución comunitaria con arreglo al Programa de Investigación sea igual o superior a 0,6 millones EUR ;
preparación de un mandato para el seguimiento y evaluación del Programa de Investigación a que se refiere el artículo 38 ;
modificaciones de las secciones 3 y 4 del capítulo II ;
modificaciones de la fecha límite a que se refiere el artículo 25 ;
preparación de convocatorias de propuestas especializadas .
Artículo 42
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité del Carbón y del Acero .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo establecido en el artículo 4 , apartado 3 , de dicha Decisión queda fijado en dos meses .
Artículo 43
Derogación y medidas transitorias
Queda derogada la Decisión 2003/78 / CE .
Sin embargo , esta Decisión continuará aplicándose hasta el 31 de diciembre de 2008 a la financiación de las acciones resultante de propuestas presentadas , a más tardar , el 15 de septiembre de 2007 .
Artículo 44
Aplicabilidad
La presente Decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable desde el 16 de septiembre de 2007 .
Artículo 45
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 29 de 5.2.2003 , p. 22 .
Dictamen de 10 de abril de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 412 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 29 de 5.2.2003 , p. 28 .
DO L 79 de 22.3.2002 , p. 42 .
DO L 154 de 27.6.2000 , p. 34 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
Reglamento ( CE ) no 1906/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , por el que se establecen las normas de participación de empresas , centros de investigación y universidades en las acciones del séptimo programa marco , y las normas de difusión de los resultados de la investigación ( 2007-2013 ) ( DO L 391 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
ANEXO
Composición del Grupo Asesor del Carbón a que se refiere el artículo 22 :
Miembros
Máximo total
de productores de carbón / federaciones nacionales o centros de investigación del sector
de organizaciones representativas de los productores de carbón a nivel europeo
de usuarios del carbón o centros de investigación del sector
de organizaciones representativas de los usuarios del carbón a nivel europeo
de organizaciones representativas de los trabajadores
de organizaciones representativas de los suministradores de equipo
Los miembros deberán disponer de un amplio conocimiento y experiencia personal en uno o más de los siguientes campos : la minería del carbón , el aprovechamiento del carbón , y las cuestiones medioambientales y sociales , incluidos los aspectos de seguridad .
Composición del Grupo Asesor del Acero a que se refiere el artículo 22 :
de organizaciones del acero / federaciones nacionales o centros de investigación del sector
de organizaciones representativas de los productores a nivel europeo
de organizaciones representativas de los trabajadores
de organizaciones representativas de las industrias de transformación o usuarios del acero
Los miembros deberán disponer de un amplio conocimiento y experiencia personal en uno o más de los siguientes campos : materias primas ; fabricación de hierro ; fabricación de acero ; colada continua ; laminación en caliente y en frío ; acabado del acero y tratamiento de superficies ; desarrollo de nuevos tipos de acero o nuevos productos ; aplicaciones y propiedades del acero ; y cuestiones medioambientales y sociales , incluidos los aspectos de seguridad .
El Programa de Investigación será gestionado por la Comisión , que estará asistida por el Comité del Carbón y del Acero , los Grupos Asesores del Carbón y del Acero , y los Grupos Técnicos del Carbón y del Acero .
La Comisión garantizará una evaluación confidencial , justa y equitativa de las propuestas , y preparará y publicará un manual para la evaluación y selección de acciones de IDT ;
Reglamento ( UE ) no 28/2013 de la Comisión
de 15 de enero de 2013
por el que se prohíbe la pesca de rodaballo y rémol en aguas de la UE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de los Países Bajos
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 44/2012 del Consejo , de 17 de enero de 2012 , por el que se establecen para 2012 las posibilidades de pesca disponibles en aguas de la UE y , en el caso de los buques de la UE , en determinadas aguas no pertenecientes a la UE para determinadas poblaciones de peces y grupos de poblaciones de peces que están sujetas a negociaciones o acuerdos internacionales [ 2 ] , fija las cuotas para el año 2012 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2012 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2012 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en este .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en este .
Estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques después de la fecha en cuestión .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de enero de 2013 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 25 de 27.1.2012 , p. 55 .
ANEXO
Estado miembro
Países Bajos
Población
Rodaballo y rémol ( Psetta maxima y Scopthalmus rhombus )
Especie
Zona
Aguas de la UE de las zonas IIa y IV
Fecha
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1458/2004 de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes de bruto
( Diario Oficial de la Unión Europea L 269 de 17 de agosto de 2004 )
En la página 21 , el considerando 2 se sustituirá por el texto siguiente :
La Presidencia del sistema de certificación del proceso de Kimberley , a través de su notificación de 15 de junio de 2004 , ha proporcionado una lista actualizada de los participantes en dicho sistema .
La actualización de la lista se refiere en particular a la inclusión de Noruega como participante a partir del 15 de junio de 2004 .
Procede modificar el anexo II en consecuencia . » .
Reglamento ( CE ) no 1061/2006 de la Comisión
de 12 de julio de 2006
que fija el coeficiente único de asignación que debe aplicarse en el ámbito del contingente arancelario de maíz previsto por el Reglamento ( CE ) no 958/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 958/2003 de la Comisión , de 3 de junio de 2003 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la Decisión 2003/286 / CE del Consejo para las concesiones comunitarias en forma de contingentes arancelarios de determinados productos cerealeros originarios de la República de Bulgaria y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2809/2000 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2003 abre un contingente arancelario anual de 104000 toneladas de maíz ( número de orden 09.4677 ) para la campaña 2006/07 .
Las cantidades solicitadas el lunes 10 de julio de 2006 , de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación de un coeficiente único de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el contingente de maíz relativo a la República de Bulgaria presentada y transmitida a la Comisión el lunes 10 de julio de 2006 , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 1 y 2 , del Reglamento ( CE ) no 958/2003 , se satisfará a razón del 1,612903 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 136 de 4.6.2003 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1023/2006 ( DO L 184 de 6.7.2006 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 481/2013 de la Comisión
de 24 de mayo de 2013
que adapta el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 por lo que respecta al número de muestras que debe tomar y analizar Croacia de las combinaciones de plaguicidas y productos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia y , en particular , su artículo 50 ,
Considerando lo siguiente :
Está previsto que Croacia se adhiera a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 de la Comisión , de 31 de agosto de 2013 , relativo a un programa plurianual coordinado de control de la Unión para 2013 , 2014 y 2015 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal y a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos [ 1 ] , establece en su anexo II el número de muestras que cada Estado miembro debe tomar y analizar de acuerdo con el artículo 1 de dicho Reglamento .
Puesto que los datos de tan solo medio año no serían plenamente comparables con los de los demás Estados miembros reunidos durante todo el año 2013 , Croacia debe participar en los programas plurianuales coordinados de la Unión a partir de enero de 2014 .
Procede , por tanto , adaptar en consecuencia el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el punto 5 del anexo II del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 788/2012 , se añade la siguiente línea después de la línea correspondiente a Hungría :
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor , en su caso , cuando entre en vigor el Tratado de adhesión de Croacia .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de mayo de 2013 .
DO L 235 de 1.9.2012 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1560/2007 del Consejo
de 17 de diciembre de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 en lo que se refiere a la fecha de introducción de la identificación electrónica de animales de las especies ovina y caprina
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , cada Estado miembro ha de establecer un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina de acuerdo con lo dispuesto en dicho Reglamento .
Dicho Reglamento ( CE ) no 21/2004 establece asimismo que , a partir del 1 de enero de 2008 , la identificación electrónica pasará a ser obligatoria para todos los animales nacidos con posterioridad a dicha fecha .
El citado Reglamento establece además que la Comisión ha de presentar al Consejo , antes del 30 de junio de 2006 , un informe sobre la experiencia adquirida en la implantación de la identificación electrónica , acompañado de las propuestas adecuadas , sobre las que el Consejo ha de pronunciarse por mayoría cualificada , para confirmar o modificar , si procede , la fecha en que ha de comenzar el uso obligatorio de tal sistema y para actualizar , en caso necesario , algunos aspectos técnicos de utilidad para la puesta en funcionamiento de la identificación electrónica .
En el informe de la Comisión se concluye que no es posible justificar la fecha del 1 de enero de 2008 como fecha de introducción de la identificación electrónica obligatoria .
Por lo tanto , es conveniente su aplazamiento hasta el 31 de diciembre de 2009 , a fin de que los Estados miembros puedan adoptar las medidas necesarias para implantar correctamente el sistema , teniendo en cuenta su actual y potencial impacto económico .
Varios Estados miembros han desarrollado ya la tecnología necesaria para introducir la identificación electrónica y han adquirido una experiencia considerable con su implantación .
No debe impedírseles que la introduzcan a nivel nacional , si lo consideran adecuado .
Su experiencia proporcionaría a la Comisión y a los demás Estados miembros una valiosa información adicional sobre las implicaciones técnicas y el impacto de la identificación electrónica .
Habida cuenta de la importancia económica del presente Reglamento , es conveniente invocar los motivos de urgencia contemplados en el punto I.3 del Protocolo sobre el cometido de los parlamentos nacionales en la Unión Europea anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica .
Como el presente Reglamento ha de aplicarse a partir del 1 de enero de 2008 , debe entrar en vigor inmediatamente .
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 debe , por lo tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 21/2004 queda modificado como sigue :
En el artículo 9 , apartado 3 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
A partir del 31 de diciembre de 2009 , la identificación electrónica según las directrices mencionadas en el apartado 1 y con arreglo a las disposiciones pertinentes de la sección A del anexo será obligatoria para todos los animales . » .
En el artículo 9 , el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Antes del 31 de diciembre de 2009 , los Estados miembros podrán hacer obligatorio el uso de la identificación electrónica para los animales que hayan nacido en su territorio . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 13 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 1 ) .
Decisión del Consejo
de 25 de octubre de 2004
que modifica la Decisión por la que se autoriza al Director de Europol a entablar negociaciones sobre acuerdos con terceros Estados y organismos no relacionados con la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Convenio por el que se crea una Oficina Europea de Policía ( Convenio Europol ) [ 1 ] , y en particular el apartado 2 de su artículo 42 , el apartado 4 de su artículo 10 y su artículo 18 ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se establecen las normas para las relaciones exteriores de Europol con los terceros Estados y los organismos no relacionados con la Unión Europea [ 2 ] , y en particular su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se fijan normas referentes a la recepción por parte de Europol de información procedente de Estados y organismos terceros [ 3 ] , y en particular su artículo 2 ,
Visto el Acto del Consejo , de 12 de marzo de 1999 , por el que se fijan las normas para la transmisión por Europol de datos personales a Estados y organismos terceros [ 4 ] , y en particular sus artículos 2 y 3 ,
Considerando lo siguiente :
Requisitos de carácter operativo y la necesidad de combatir con eficacia las formas organizadas de delincuencia a través de Europol exigen que a la lista de terceros Estados con los que el Director de Europol está autorizado a entablar negociaciones se añadan Moldova y Ucrania .
Por consiguiente , procede modificar la Decisión del Consejo , de 27 de marzo de 2000 [ 5 ] .
DECIDE :
Artículo 1
La Decisión del Consejo , de 27 de marzo de 2000 , se modifica como sigue :
En el apartado 1 del artículo 2 , bajo el epígrafe « Terceros Estados » , se insertan en la lista por orden alfabético los siguientes Estados :
« Moldova » y
« Ucrania » .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 25 de octubre de 2004 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 316 de 27.11.1995 , p. 2 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 19 .
DO C 26 de 30.1.1999 , p. 17 .
DO C 88 de 30.3.1999 , p. 1 .
DO C 106 de 13.4.2000 , p. 1 .
Reglamento ( UE ) no 1170/2010 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2010
por el que se aprueban modificaciones que no son de menor importancia del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Pancetta Piacentina ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha examinado la solicitud de Italia con vistas a la aprobación de modificaciones de elementos del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Pancetta Piacentina » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1107/96 de la Comisión [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 3 ] .
Al tratarse de modificaciones que no se consideran de menor importancia , en el sentido del artículo 9 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la Comisión ha publicado la solicitud de modificaciones en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , en aplicación del artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del citado Reglamento .
Dado que no se ha presentado a la Comisión objeción alguna con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede aprobar las modificaciones .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan aprobadas las modificaciones del pliego de condiciones publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea con respecto a la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2010 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO L 148 de 21.6.1996 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
DO C 64 de 16.3.2010 , p. 32 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
ITALIA
Pancetta Piacentina ( DOP )
Reglamento ( CE ) no 2087/2004 de la Comisión
de 7 de diciembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de diciembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( UE ) no 146/2011 de la Comisión
de 17 de febrero de 2011
por el que se fija el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la decimosexta licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 447/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto la venta de leche desnatada en polvo mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la decimosexta licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la decimosexta licitación específica para la venta de leche desnatada en polvo en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 447/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 15 de febrero de 2011 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo será de 250,10 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 19 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Directiva 2009/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 13 de julio de 2009
por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM )
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 47 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 85/611 / CEE del Consejo , de 20 de diciembre de 1985 , por la que se coordinan las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas sobre determinados organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) [ 2 ] , ha sido considerablemente modificada en diversas ocasiones [ 3 ] .
Dado que es preciso introducir nuevas modificaciones , procede , en aras de una mayor claridad , refundir dicha Directiva .
La Directiva 85/611 / CEE ha contribuido notablemente al desarrollo y éxito del sector europeo de fondos de inversión .
No obstante , pese a las mejoras introducidas después de su adopción y , en particular , en 2001 , ha ido quedando de manifiesto la necesidad de modificar el marco legal de los OICVM para adaptarlo a los mercados financieros del siglo XXI .
El Libro Verde de la Comisión de 12 de julio de 2005 sobre la mejora del marco de la UE para los Fondos de Inversión abrió un debate público sobre la forma en que la Directiva 85/611 / CE debía ser modificada para hacer frente a estos nuevos retos .
Este intenso proceso de consulta llevó a la conclusión , ampliamente compartida , de que era necesario efectuar importantes modificaciones a esta Directiva .
Las legislaciones nacionales que regulan los organismos de inversión colectiva deben coordinarse para aproximar en el plano comunitario las condiciones de competencia entre estos organismos y conseguir una protección más eficaz y uniforme de los partícipes .
Tal coordinación facilita la supresión de las restricciones a la libre circulación , en el plano comunitario , de las participaciones de los OICVM .
Habida cuenta de estos objetivos , resulta oportuno prever para los OICVM establecidos en los Estados miembros , normas mínimas comunes en lo relativo a su autorización , su supervisión , su estructura , su actividad y la información que deben publicar .
Es conveniente limitar la coordinación de las legislaciones de los Estados miembros a los OICVM que no sean de tipo « cerrado » , que ofrezcan sus participaciones en venta al público en la Comunidad .
Resulta oportuno permitir que , entre los objetivos de inversión de los OICVM , figuren instrumentos financieros , distintos de los valores mobiliarios , que sean suficientemente líquidos .
Los instrumentos financieros aptos para ser activos de inversión de las carteras de los OICVM deben enumerarse en la presente Directiva .
La técnica que consiste en seleccionar los elementos de una cartera de inversión en función de un índice constituye una técnica de gestión .
Cuando una disposición de la presente Directiva requiera que un OICVM adopte medidas , debe entenderse que dicha disposición se refiere a la sociedad de gestión cuando el OICVM esté constituido como fondo común de inversión gestionado por una sociedad de gestión y cuando el fondo común no pueda actuar por sí mismo al carecer de personalidad jurídica propia .
Las participaciones de los OICVM se consideran instrumentos financieros a efectos de la Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de abril de 2004 , relativa a los mercados de instrumentos financieros [ 4 ] .
La autorización concedida en su Estado miembro de origen a la sociedad de gestión debe garantizar la protección de los inversores y la solvencia de las sociedades de gestión , con vistas a contribuir a la estabilidad del sistema financiero .
El planteamiento adoptado en la presente Directiva consiste en llevar a cabo la armonización básica necesaria y suficiente para garantizar el reconocimiento mutuo de la autorización y de los sistemas de supervisión prudencial , haciendo posible la concesión de una única autorización válida en toda la Comunidad y la aplicación del principio de supervisión por el Estado miembro de origen .
Para garantizar que la sociedad de gestión pueda cumplir las obligaciones que se deriven de sus actividades y de esta manera garantizar su estabilidad , es necesario un capital inicial y una cantidad adicional de fondos propios .
Para tener en cuenta los cambios , en particular los relativos a las exigencias de capital en relación con el riesgo operativo dentro de la Comunidad y en otros foros internacionales , estos requisitos , incluido el uso de garantías , deben revisarse .
A fin de proteger a los inversores , es necesario garantizar el control interno de toda sociedad de gestión , en particular a través de una dirección bipersonal y de mecanismos adecuados de control interno .
En virtud del principio de supervisión por el Estado miembro de origen , debe permitirse a las sociedades de gestión autorizadas en su Estado miembro de origen la prestación , en toda la Comunidad , de los servicios para los cuales hayan recibido autorización , ya sea mediante el establecimiento de sucursales o en régimen de libre prestación de servicios .
En lo que respecta a la gestión de carteras colectivas ( gestión de fondos comunes de inversión o de sociedades de inversión ) , la autorización otorgada a una sociedad de gestión en su Estado miembro de origen debe capacitarla para desarrollar en el Estado miembro de acogida las siguientes actividades , sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo XI : distribuir , a través del establecimiento de una sucursal , las participaciones de los fondos comunes de inversión armonizados que gestione esa sociedad en su Estado miembro de origen ; distribuir las acciones de las sociedades de inversión armonizadas que gestione esa sociedad , a través del establecimiento de una sucursal ; distribuir las participaciones de los fondos comunes de inversión armonizados o las acciones de las sociedades de inversión armonizadas gestionadas por otras sociedades de gestión ; desempeñar todas las demás funciones y tareas que implica la actividad de gestión de carteras colectivas ; gestionar los activos de sociedades de inversión constituidas en Estados miembros distintos de su Estado miembro de origen ; desempeñar , en virtud de un mandato y por cuenta de sociedades de gestión constituidas en Estados miembros distintos de su Estado miembro de origen , las funciones que implica la actividad de gestión de carteras colectivas .
Cuando una sociedad de gestión distribuya las participaciones de sus propios fondos comunes de inversión armonizados o las acciones de sus propias sociedades de inversión armonizadas en los Estados miembros de acogida sin establecer una sucursal , solo debe estar sujeta a las normas relativas a la comercialización transfronteriza .
En lo que atañe al ámbito de actividad de las sociedades de gestión y a fin de atender a la legislación nacional y permitir que las mencionadas sociedades realicen significativas economías de escala , resulta oportuno permitirles que se dediquen también a la gestión de carteras de inversión de clientes individuales ( gestión de carteras individuales ) , incluida la gestión de fondos de pensiones , así como ciertas actividades accesorias específicas relacionadas con la actividad principal , sin que ello afecte negativamente a su estabilidad .
No obstante , deben instaurarse normas específicas con objeto de prevenir conflictos de intereses en caso de que las sociedades de gestión estén autorizadas para desarrollar actividades de gestión de carteras tanto colectivas como individuales .
La gestión de carteras de inversión individuales es un servicio de inversión contemplado por la Directiva 2004/39 / CE .
A fin de crear un marco normativo homogéneo en este ámbito , resulta oportuno que las sociedades de gestión cuya autorización englobe también dicho servicio queden sujetas a las condiciones de ejercicio de la actividad establecidas en tal Directiva .
Por regla general , el Estado miembro de origen debe poder establecer normas más estrictas que las contenidas en la presente Directiva , en particular en relación con las condiciones de autorización , los requisitos prudenciales , las normas sobre información y sobre el folleto .
Es conveniente establecer normas por las que se determinen las condiciones en las que una sociedad de gestión pueda delegar en terceros , en virtud de un mandato , tareas y funciones específicas , con objeto de desarrollar su actividad de forma más eficiente .
A fin de garantizar la correcta aplicación del principio de supervisión por el Estado miembro de origen , los Estados miembros que permitan tal delegación deben asegurarse de que las sociedades de gestión a las que hayan concedido autorización no deleguen en un tercero o terceros la totalidad de sus funciones , convirtiéndose en entidades vacías , y de que la existencia de un mandato no obstaculice la supervisión efectiva de la sociedad de gestión .
El hecho de que la sociedad de gestión delegue sus propias funciones no debe , sin embargo , alterar en ningún caso sus responsabilidades o las del depositario frente a los partícipes y las autoridades competentes .
Con el fin de garantizar unas condiciones equitativas y una supervisión adecuada a largo plazo , la Comisión debe poder examinar las posibilidades de armonización a escala comunitaria de las disposiciones relativas a la delegación .
El principio de supervisión por el Estado miembro de origen exige que las autoridades competentes denieguen la autorización o la retiren cuando factores tales como el contenido de los programas de actividad , la distribución geográfica o las actividades desarrolladas en la práctica indiquen claramente que la sociedad de gestión ha optado por el ordenamiento jurídico de un Estado miembro con el propósito de eludir las normas más estrictas vigentes en otro Estado miembro , en cuyo territorio se propone desarrollar o desarrolla ya la mayor parte de sus actividades .
A efectos de la presente Directiva , las sociedades de gestión deben recibir la autorización en el Estado miembro en que tengan su domicilio social .
De conformidad con el principio de supervisión por el Estado miembro de origen , únicamente las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión deben considerarse facultadas para la supervisión de la organización de la sociedad de gestión , incluidos todos los recursos y procedimientos necesarios para desempeñar las funciones de gestión a que se refiere el anexo II , con sujeción a la legislación del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión .
En el caso de que el OICVM esté gestionado por una sociedad de gestión autorizada en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen del OICVM , dicha sociedad de gestión debe adoptar y establecer procedimientos y medidas adecuados para tratar las reclamaciones de los inversores , tales como disposiciones adecuadas en los acuerdos de distribución o mediante una dirección en el Estado miembro de origen del OICVM , que no tiene por qué ser una dirección de la propia sociedad de gestión .
Asimismo , la sociedad de gestión debe establecer procedimientos y medidas adecuados para poner información a disposición del público o de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM cuando lo soliciten , tales como mediante la designación de una persona de contacto de entre los empleados de la sociedad de gestión para tratar las solicitudes de información .
No obstante , dicha sociedad de gestión no debe estar obligada por la legislación del Estado miembro de origen del OICVM a tener un representante local en ese Estado miembro para cumplir estas obligaciones .
Las autoridades competentes que autoricen el OICVM deben tener en cuenta el reglamento del fondo común de inversión o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión , la elección del depositario y la capacidad de la sociedad de gestión para gestionar el OICVM .
Cuando la sociedad de gestión tenga su domicilio social en otro Estado miembro , las autoridades competentes deben poder basarse en un certificado expedido por las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión en cuanto al tipo de OICVM que la sociedad de gestión esté autorizada a gestionar .
La autorización de un OICVM no debe estar condicionada a requisitos de capital adicional en el ámbito de la sociedad de gestión ni a la localización del domicilio social de la sociedad de gestión en el Estado miembro de origen del OICVM , ni tampoco al ejercicio de cualquier actividad de la sociedad de gestión en el Estado miembro de origen del OICVM .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM deben estar facultadas para la supervisión del cumplimiento de las normas relativas a la constitución y al funcionamiento del OICVM , que deben estar sujetas a la legislación del Estado miembro de origen del OICVM .
A tal efecto , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM deben poder obtener información directamente de la sociedad de gestión .
En particular , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión pueden solicitar de las sociedades de gestión que les faciliten información sobre las transacciones relativas a las inversiones de los OICVM autorizados en ese Estado miembro , incluida la información contenida en los libros y registros correspondientes a dichas transacciones y en las cuentas de los fondos .
Para corregir cualquier infracción de las normas que se hallen bajo su responsabilidad , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión deben poder contar con la cooperación de las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión y , en caso necesario , deben poder adoptar medidas directamente contra la sociedad de gestión .
El Estado miembro de origen del OICVM debe poder establecer normas relativas al contenido del registro de partícipes del OICVM .
No obstante , la organización de la teneduría y la localización de dicho registro deben seguir siendo parte de las medidas de organización de la sociedad de gestión .
Es necesario proporcionar al Estado miembro de origen del OICVM todos los medios para remediar cualquier infracción de las normas del OICVM .
A tal efecto , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM deben poder adoptar medidas preventivas respecto de la sociedad de gestión e imponerle sanciones .
Como último recurso , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM deben tener la posibilidad de exigir a la sociedad de gestión que cese en la gestión del OICVM .
En tal caso , los Estados miembros deben prever las disposiciones necesarias para realizar una gestión o una liquidación metódicas del OICVM .
Para evitar el arbitraje prudencial y promover la confianza en la eficacia de la supervisión por parte de las autoridades competentes del Estado miembro de origen , debe denegarse la autorización cuando se impida aun OICVM comercializar sus participaciones en su Estado miembro de origen .
Una vez autorizado , el OICVM deber tener la libertad de escoger el Estado miembro o Estados miembros donde sus participaciones se comercializarán de conformidad con la presente Directiva .
Para proteger los intereses de los accionistas y garantizar unas condiciones equitativas en el mercado para los organismos de inversión colectiva armonizados , se exige a las sociedades de inversión un capital inicial .
Sin embargo , las sociedades de inversión que hayan designado una sociedad de gestión estarán cubiertas por la cantidad adicional de fondos propios de la sociedad de gestión .
Cuando existan normas de gestión y de delegación de funciones aplicables y cuando tal delegación por parte de la sociedad de gestión esté autorizada con arreglo a la legislación de su Estado miembro de origen , las sociedades de inversión autorizadas deben cumplir dichas normas , mutatis mutandis , bien directamente , cuando no hayan designado una sociedad de gestión autorizada según lo dispuesto en la presente Directiva , bien indirectamente , en el caso de que hayan designado tal sociedad de gestión .
Aun cuando la consolidación entre OICVM resulta necesaria , las fusiones de OICVM hallan en la Comunidad numerosas dificultades de orden legal y administrativo .
Por ello , en aras de un mejor funcionamiento del mercado interior , es preciso establecer disposiciones comunitarias que faciliten las fusiones entre OICVM ( y sus compartimentos de inversión ) .
Aunque puede ser que algunos Estados miembros autoricen solo fondos de naturaleza contractual , todos los Estados miembros deben permitir y reconocer las fusiones transfronterizas entre todo tipo de OICVM ( ya sean de naturaleza contractual o adopten la forma de sociedad o fondo común de inversión ) sin necesidad de que los Estados miembros establezcan nuevas formas jurídicas de OICVM en su legislación nacional .
La presente Directiva se refiere a las técnicas de fusión más frecuentes en los Estados miembros .
No exige que todos los Estados miembros introduzcan las tres técnicas en sus legislaciones nacionales , sino que cada Estado miembro debe reconocer las transferencias de activos resultantes de esas técnicas de fusión .
La presente Directiva no obsta para que los OICVM utilicen otras técnicas a escala meramente nacional en situaciones en las que no a ninguno de los OICVM interesados en la fusión haya notificado la comercialización transfronteriza de sus participaciones .
Estas fusiones quedarán sujetas a las disposiciones pertinentes de la normativa nacional .
Las normas nacionales sobre quórum no deben establecer una discriminación entre fusiones nacionales y transfronterizas ni ser más rigurosas que las establecidas para las fusiones de empresas .
De cara a proteger los intereses de los inversores , los Estados miembros han de establecer la obligación de que las fusiones entre OICVM propuestas , ya sean nacionales o transfronterizas , sean autorizadas por sus autoridades competentes .
En las fusiones transfronterizas , las autoridades competentes del OICVM fusionado deben autorizar la fusión , al objeto de garantizar la debida protección de los intereses de los partícipes que , en la práctica , cambian de OICVM .
Si la fusión afecta a varios OICVM fusionados y estos tienen su domicilio en Estados miembros diferentes , la fusión debe ser autorizada por las autoridades competentes de cada uno de esos OICVM , en estrecha cooperación entre sí , en particular mediante el intercambio adecuado de información .
Los intereses de los partícipes del OICVM beneficiario deben también gozar de la adecuada protección , por lo que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario han de tenerlos en cuenta .
Los partícipes tanto del OICVM fusionado como del OICVM beneficiario deben tener también derecho a solicitar la recompra o el reembolso de sus participaciones o , cuando sea posible , a convertirlas en participaciones de otro OICVM con una política de inversiones similar y gestionado por la misma sociedad de gestión o por otra empresa vinculada a ella .
Este derecho no debe estar sujeto a gasto adicional alguno aparte de las comisiones que los respectivos OICVM retienen exclusivamente para cubrir los costes de desinversión en cualquier situación , según lo establecido en los folletos del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario .
Debe garantizarse también un control adicional de las fusiones por parte de terceros .
Los depositarios de los diferentes OICVM objeto de la fusión deben cerciorarse de que el proyecto común de fusión guarde conformidad con las pertinentes disposiciones de la presente Directiva y los reglamentos de los OICVM .
Un depositario o un auditor independiente deben elaborar un informe por cuenta de todos los OICVM objeto de la fusión , a fin de validar los métodos de valoración del activo y el pasivo de dichos OICVM y el método de cálculo de la ecuación de canje establecidos en el proyecto común de fusión , así como la ecuación de canje real y , en su caso , la compensación en efectivo por participación .
A fin de limitar los costes de las fusiones transfronterizas , debe poder elaborarse un único informe para todos los OICVM objeto de la fusión , y ha de facultarse para ello al auditor legal del OICVM fusionado o del OICVM beneficiario .
Por razones de protección del inversor , los partícipes deben poder obtener una copia de tal informe , previa petición y de forma gratuita .
Es especialmente importante que los partícipes estén adecuadamente informados de la fusión prevista y que sus derechos gocen de suficiente protección .
Si bien los más afectados por la fusión son los intereses de los partícipes de los OICVM fusionados , es necesario salvaguardar también los de los partícipes de los OICVM beneficiarios .
Lo dispuesto en materia de fusiones en la presente Directiva se establece sin perjuicio de la aplicación de la legislación sobre control de las concentraciones de empresas , en particular el Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas ( Reglamento comunitario de concentraciones ) [ 5 ] .
La libre comercialización de las participaciones de OICVM autorizados a invertir hasta el 100 % de sus activos en valores mobiliarios emitidos por un mismo emisor ( Estado , ente público territorial , etc. ) no debe tener como efecto directo o indirecto la perturbación del funcionamiento del mercado de capitales o la complicación de la financiación de un Estado miembro .
La definición de valores mobiliarios que figura en la presente Directiva se aplica exclusivamente a efectos de la misma y no afecta en modo alguno a las distintas definiciones utilizadas en las normas nacionales a otros efectos , por ejemplo , en materia fiscal .
La definición que figura en la presente Directiva no abarca , por tanto , las acciones y demás valores asimilables a acciones emitidos por organismos tales como las sociedades de crédito hipotecario y las sociedades industriales y organismos de previsión , cuya propiedad no puede transferirse en la práctica , salvo en caso de readquisición por el organismo emisor .
Los instrumentos del mercado monetario engloban aquellos valores mobiliarios que habitualmente no se negocian en mercados regulados , sino en el mercado monetario , como las letras del Tesoro y de entes públicos territoriales , los certificados de depósito , los pagarés empresa , los títulos de deuda de vencimiento a medio plazo y las aceptaciones bancarias .
El concepto de mercados regulados de la presente Directiva coincide con el de la Directiva 2004/39 / CE .
Es preciso permitir a los OICVM que inviertan sus activos en participaciones de OICVM y de otros organismos de inversión colectiva de tipo abierto que inviertan asimismo en los activos financieros líquidos a los que se refiere la presente Directiva y cuyo funcionamiento se base en el principio del reparto de riesgos .
Es necesario que los OICVM u otros organismos de inversión colectiva en que invierta un OICVM estén sujetos a una supervisión eficaz .
Debe facilitarse la creación de oportunidades para que un OICVM invierta en OICVM y en otros organismos de inversión colectiva .
Por consiguiente , es fundamental asegurarse de que tal actividad de inversión no reduzca la protección del inversor .
Debido a las mayores posibilidades de que un OICVM invierta en participaciones de otro OICVM y de otros organismos de inversión colectiva , es necesario fijar ciertas normas sobre límites cuantitativos , divulgación de información y prevención del fenómeno de cascada .
A fin de atender a la evolución de los mercados y con vistas a la plena realización de la unión económica y monetaria , conviene permitir a los OICVM invertir en depósitos bancarios .
Para asegurar la liquidez adecuada de las inversiones en depósitos , estos deben ser a la vista o deben poder ser retirados .
Si los depósitos se realizan en una entidad de crédito cuyo domicilio social esté situado en un tercer país , dicha entidad debe someterse a unas normas prudenciales equivalentes a las que establece la legislación comunitaria .
Además de los OICVM que inviertan en depósitos bancarios de acuerdo con lo establecido en su reglamento o en sus documentos constitutivos , deber ser posible permitir a todos los OICVM poseer activos líquidos accesorios , tales como depósitos bancarios a la vista .
La posesión de tales activos líquidos accesorios puede estar justificada , entre otros , para hacer frente a pagos corrientes o excepcionales , cuando se proceda a una venta , durante el plazo necesario para reinvertir en valores mobiliarios , en instrumentos del mercado monetario o en otros activos financieros contemplados en la presente Directiva , o durante el plazo estrictamente necesario en caso de que las condiciones adversas del mercado obliguen a suspender la inversión en valores mobiliarios , instrumentos del mercado monetario y otros activos financieros .
Por motivos prudenciales , resulta necesario evitar una concentración excesiva por parte de los OICVM en inversiones que los expongan a un riesgo de contraparte en la misma entidad o en entidades pertenecientes al mismo grupo .
Debe permitirse expresamente a los OICVM que , dentro de su política general de inversión o a efectos de cobertura con el fin de alcanzar un objetivo financiero fijado o el perfil de riesgo indicado en el folleto , inviertan en instrumentos financieros derivados .
Para garantizar la protección del inversor , es necesario limitar el riesgo potencial máximo en relación con los instrumentos financieros derivados , de modo que no exceda del valor neto total de las carteras de los OICVM .
Para asegurar una concienciación continua sobre los riesgos y compromisos originados por las transacciones con instrumentos derivados , y para comprobar el cumplimiento de los límites de inversión , dichos riesgos y compromisos deben medirse y supervisarse de manera permanente .
Por último , para garantizar la protección del inversor a través de medidas de información , los OICVM deben describir las estrategias , técnicas y límites de inversión que rijan en sus transacciones con instrumentos derivados .
Es preciso que las medidas destinadas a abordar los potenciales desajustes de intereses en aquellos productos en los que el riesgo de crédito se transfiera mediante titulización , como se contempla con respecto a la Directiva 2006/48 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , relativa al acceso a la actividad de las entidades de crédito y a su ejercicio [ 6 ] , y la Directiva 2006/49 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 14 de junio de 2006 , sobre la adecuación del capital de las empresas de inversión y las entidades de crédito [ 7 ] , sean concordantes y coherentes en todas las normativas pertinentes del sector financiero .
La Comisión debe presentar las propuestas legislativas apropiadas para garantizar tal consistencia y tal coherencia , también en lo que a la presente Directiva se refiere , tras considerar debidamente las repercusiones de tales propuestas .
Con respecto a los instrumentos derivados no negociados en mercados organizados ( derivados OTC ) , deben establecerse requisitos en términos de idoneidad de las contrapartes y los instrumentos , liquidez y evaluación continua de las posiciones .
El propósito de dichos requisitos es asegurar un nivel adecuado de protección del inversor , que esté próximo al que disfruta cuando compra derivados negociados en mercados regulados .
Las operaciones con instrumentos derivados nunca deben utilizarse para eludir los principios o las normas establecidos en la presente Directiva .
Con respecto a los derivados OTC , deben aplicarse normas adicionales de reparto de riesgos por lo que atañe a la exposición a una sola contraparte o a un único grupo de contrapartes .
Algunas técnicas de gestión de cartera de los organismos de inversión colectiva que invierten fundamentalmente en acciones o en obligaciones se basan en la reproducción de índices de acciones o de obligaciones .
Conviene permitir a los OICVM la reproducción de índices bursátiles o de obligaciones conocidos y acreditados .
Por lo tanto , puede ser preciso introducir normas más flexibles en materia de reparto de riesgos para los OICVM que inviertan en acciones o en obligaciones con este objeto .
Los organismos de inversión colectiva comprendidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva no deben utilizarse con fines que no sean la inversión colectiva de los capitales obtenidos del público de conformidad con lo dispuesto en la misma .
En los casos descritos en la presente Directiva , los OICVM únicamente deben poder poseer filiales cuando se dediquen , por su propia cuenta , a determinadas actividades definidas asimismo en la presente Directiva .
Es preciso garantizar una supervisión eficaz de los OICVM .
Por tanto , solo debe permitirse que los OICVM establezcan filiales en terceros países en los casos contemplados y en las condiciones establecidas en la presente Directiva .
La obligación general de actuar exclusivamente en interés de los partícipes y , en particular , el objetivo de mejorar la rentabilidad , no pueden justificar en ningún caso la adopción por el OICVM de medidas que puedan impedir a las autoridades competentes el ejercicio eficaz de sus funciones de supervisión .
La versión original de la Directiva 85/611 / CEE establecía una excepción frente a la restricción al porcentaje de activos de un OICVM que este podía invertir en valores mobiliarios emitidos por un mismo emisor , aplicable cuando se trataba de obligaciones emitidas o garantizadas por un Estado miembro .
Esta excepción autorizaba a los OICVM a invertir hasta el 35 % de sus activos en dicho tipo de obligaciones .
Está plenamente justificado que las obligaciones del sector privado que , aun sin gozar de la garantía del Estado , ofrezcan garantías particulares a los inversores en virtud de normativas específicas sean objeto de una excepción similar aunque de alcance más reducido .
En consecuencia , procede ampliar dicha excepción a todas las obligaciones del sector privado que respondan a ciertos criterios fijados en común , dejando a los Estados miembros la misión de establecer la lista de las obligaciones a las que tengan previsto , en su caso , aplicar una excepción .
Diversos Estados miembros han adoptado disposiciones que autorizan a los organismos de inversión colectiva no coordinados a poner en común sus activos en un fondo denominado fondo principal .
A fin de que los OICVM puedan recurrir a estas disposiciones , es necesario que los « OICVM subordinados » que deseen poner en común sus activos en un OICVM principal estén exentos de la prohibición de invertir más del 10 % de sus activos o , en su caso , más del 20 % de sus activos en un único organismo de inversión colectiva .
Tal exención se justifica porque el OICVM subordinado invierte todos o casi todos sus activos en la cartera diversificada del OICVM principal , que está , por su parte , sujeto a las normas de diversificación aplicables a los OICVM .
Con objeto de facilitar el buen funcionamiento del mercado interior y garantizar un mismo nivel de protección de los inversores en toda la Comunidad , deben autorizarse tanto la estructura de tipo principal-subordinado en la que el OICVM principal y el subordinado estén establecidos en el mismo Estado miembro , como aquella otra en la que cada uno de ellos esté establecido en un Estado miembro diferente .
A fin de que los inversores puedan comprender mejor las estructuras de tipo principal-subordinado , y las autoridades de reglamentación puedan supervisarlas más fácilmente , en particular en una situación transfronteriza , ningún OICVM subordinado debe estar autorizado a invertir en más de un OICVM principal .
De cara a garantizar el mismo nivel de protección de los inversores en toda la Comunidad , el OICVM principal debe ser a su vez un OICVM autorizado .
Con el fin de evitar una carga administrativa indebida , las disposiciones sobre notificación de comercialización transfronteriza no deben aplicarse en caso de que un OICVM principal no obtenga capital del público de otro Estado miembro que no sea aquel en el que se encuentra establecido , sino que solo cuente con uno o más OICVM subordinados en ese otro Estado miembro .
Al objeto de proteger a los inversores del OICVM subordinado , las inversiones del OICVM subordinado en el OICVM principal deben ser previamente autorizadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado .
Solo se requiere autorización para la inversión inicial en el OICVM principal que sobrepase el límite que el OICVM subordinado puede destinar a la inversión en otro OICVM .
Para facilitar el buen funcionamiento del mercado interior y garantizar un mismo nivel de protección de los inversores en toda la Comunidad , las condiciones que deben respetarse y los documentos e información que deben facilitarse para la autorización de la inversión del OICVM subordinado en el OICVM principal deben ser exhaustivos .
A fin de que el OICVM subordinado pueda obrar en el mejor interés de sus partícipes y , en particular , pueda obtener del OICVM principal toda la información y documentación necesaria para cumplir sus obligaciones , el OICVM subordinado y el OICVM principal deben celebrar un acuerdo jurídicamente vinculante .
Sin embargo , si ambos están gestionados por la misma sociedad de gestión , debe bastar con que el OICVM principal establezca las normas internas de ejercicio de la actividad .
Un acuerdo de intercambio de información entre los depositarios o los auditores del OICVM subordinado y el OICVM principal , respectivamente , debe garantizar el flujo de información y de documentación necesario para que el depositario o el auditor del OICVM subordinado desempeñen sus funciones .
La presente Directiva debe garantizar que , al cumplir estos requisitos , los depositarios o los auditores no infringen ninguna limitación relativa a la divulgación de información o a la protección de datos .
A fin de garantizar un elevado nivel de protección de los intereses de los inversores del OICVM subordinado , el folleto , los datos fundamentales para el inversor , y todas las comunicaciones publicitarias deben adaptarse a las particularidades de las estructuras de tipo principal-subordinado .
La inversión del OICVM subordinado en el OICVM principal no debe afectar a la capacidad del propio OICVM subordinado de recomprar o reembolsar sus participaciones a petición de sus partícipes o de actuar en interés de estos .
La presente Directiva debe proteger a los partícipes de costes adicionales injustificados prohibiendo que el OICVM principal cobre al OICVM subordinado comisiones de suscripción y de reembolso .
El OICVM principal debe , no obstante , poder cobrar comisiones de suscripción o de reembolso a otros inversores en el OICVM principal .
Las normas sobre transformación deben permitir que un OICVM existente se transforme en un OICVM subordinado .
Al mismo tiempo , deben proteger suficientemente a los partícipes .
Dado que se trata de una transformación que comporta un cambio fundamental de la política de inversión , el nuevo OICVM ha de estar obligado a proporcionar a sus partícipes información suficiente de manera que puedan decidir si mantienen o no su inversión .
Las autoridades competentes no deben exigir al OICVM subordinado que facilite información adicional o distinta de la que se especifica en la presente Directiva .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM principal tengan conocimiento de alguna irregularidad relacionada con el OICVM principal o detecten que este no cumple las disposiciones de la presente Directiva , pueden decidir adoptar , si procede , las medidas necesarias para garantizar que se informa de ello a los partícipes del OICVM principal .
Los Estados miembros deben hacer una clara distinción entre las comunicaciones publicitarias y la información obligatoria al inversor que establece la presente Directiva .
La información obligatoria al inversor comprende los datos fundamentales para este , el folleto y los informes anuales y semestrales .
Los datos fundamentales para el inversor han de facilitársele en forma de un documento específico , de manera gratuita y con la suficiente antelación a la suscripción del OICVM , a fin de ayudarle a adoptar decisiones de inversión fundadas .
Tales datos fundamentales para el inversor han de ser exclusivamente los esenciales para adoptar esas decisiones .
La naturaleza de la información que conforme los datos fundamentales para el inversor debe armonizarse completamente , a fin de garantizar una adecuada protección de los inversores y la comparabilidad .
Los datos fundamentales para el inversor deben presentarse en forma abreviada .
Un solo documento de longitud limitada , que ofrezca la información en un orden determinado , constituye la forma más adecuada de lograr la claridad y simplicidad de presentación que precisan los inversores minoristas , y permite , en principio , realizar comparaciones útiles , en particular de los costes y el perfil de riesgo , pertinentes para la decisión de inversión .
Las autoridades competentes de cada Estado miembro pueden poner a disposición del público , en una sección dedicada a ello de su página web , los datos fundamentales para el inversor referentes a todos los OICVM autorizados en ese Estado miembro .
Los datos fundamentales para el inversor han de elaborarse con respecto a todos los OICVM .
Las sociedades de gestión o , en su caso , las sociedades de inversión deben facilitar los datos fundamentales para el inversor a las entidades pertinentes , de conformidad con el método de distribución utilizado ( venta directa o a través de intermediario ) .
Los intermediarios deben facilitar los datos fundamentales para el inversor a los clientes y clientes potenciales .
Debe serle permitido al OICVM comercializar sus participaciones en otros Estados miembros supeditándolo a un procedimiento de notificación basado en una mejor comunicación entre las autoridades competentes de los Estados miembros .
Una vez que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM hayan remitido el expediente de notificación completo , el Estado miembro de acogida del OICVM no debe poder oponerse a que el OICVM establecido en otro Estado miembro tenga acceso a su mercado , ni cuestionar la autorización otorgada por este otro Estado miembro .
Debe serle permitido al OICVM comercializar sus participaciones a condición de la adopción por su parte de las medidas necesarias para garantizar que puedan llevarse a cabo los pagos a los partícipes , la recompra o el reembolso de las participaciones , así como a la difusión de la información que deben suministrar los OICVM .
A fin de facilitar la comercialización transfronteriza de las participaciones de los OICVM , la verificación de que las disposiciones previstas para dicha comercialización se adecuan a las disposiciones legales y reglamentarias y los procedimientos administrativos aplicables en el Estado miembro de acogida del OICVM debe hacerse una vez que el OICVM haya accedido al mercado de ese Estado miembro .
Esta verificación puede abarcar la adecuación de las disposiciones establecidas para la comercialización , en particular , la adecuación de las disposiciones de distribución y la obligación de presentar las comunicaciones publicitarias de forma leal , clara , y no engañosa .
La presente Directiva no debe impedir que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida verifiquen que las comunicaciones publicitarias , lo que no incluye los datos fundamentales para el inversor , el folleto y los informes anuales y semestrales , son conformes con la legislación nacional , antes de que el OICVM pueda utilizarlas , pero este control no debe ser discriminatorio ni impedir el acceso al mercado del OICVM .
Para reforzar la seguridad jurídica , es preciso garantizar que el OICVM que comercialice sus participaciones de forma transfronteriza tenga fácil acceso , mediante una publicación electrónica y en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional , a una información completa sobre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas aplicables en el Estado miembro de acogida del OICVM que se refieran específicamente a las medidas establecidas para la comercialización de las participaciones de los OICVM .
La responsabilidad relacionada con dicha publicación debe estar sometida a la legislación nacional .
A fin de facilitar el acceso de los OICVM a los mercados de otros Estados miembros , los OICVM deben estar obligados a traducir únicamente los datos fundamentales para el inversor a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado miembro de acogida del OICVM o a una lengua admitida por la autoridad competente de este Estado .
Los datos fundamentales para el inversor deben especificar la lengua o lenguas en las que esté disponible la demás información obligatoria y otra información adicional .
Las traducciones se deben efectuar bajo la responsabilidad del OICVM , que debe decidir si basta con una simple traducción o es necesaria una traducción jurada .
Para facilitar el acceso a los mercados de otros Estados miembros , es importante que las tasas de notificación sean públicas .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas administrativas y de organización oportunas para facilitar la cooperación entre las autoridades nacionales y las autoridades competentes de otros Estados miembros , incluso mediante acuerdos bilaterales o multilaterales entre dichas autoridades , pudiéndose prever una delegación voluntaria de funciones .
Es necesario potenciar la convergencia de las facultades de que disponen las autoridades competentes , a fin de que la presente Directiva se aplique por igual en todos los Estados miembros .
Un conjunto mínimo común de facultades , coherente con las conferidas a las autoridades competentes en otras disposiciones legales comunitarias sobre los servicios financieros , debe garantizar la eficacia en la supervisión .
Además , los Estados miembros deben establecer normas relativas a las sanciones , que pueden incluir sanciones penales o administrativas , así como medidas administrativas , aplicables a las infracciones de la presente Directiva .
Asimismo , los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para garantizar la ejecución de dichas sanciones .
Es preciso reforzar las disposiciones sobre el intercambio de información entre las autoridades competentes nacionales y consolidar el deber de asistencia y de cooperación mutua .
Con miras a la prestación transfronteriza de servicios , deben asignarse competencias claras a las autoridades competentes respectivas para suplir cualquier laguna y evitar solapamientos , de conformidad con la legislación aplicable .
Las disposiciones de la presente Directiva relativas al ejercicio eficaz de su misión por parte de las autoridades competentes abarca la supervisión consolidada que debe ejercerse sobre un OICVM o una empresa que participe en su actividad cuando el Derecho comunitario así lo disponga .
En tal caso , las autoridades a las que se haya solicitado la autorización deben poder determinar las autoridades competentes para la supervisión consolidada de dicho OICVM o una empresa que participe en su actividad .
El principio de supervisión por el Estado miembro de origen exige que las autoridades competentes denieguen la autorización o la retiren cuando factores tales como el contenido de los programas de actividades , la distribución geográfica o las actividades desarrolladas en la práctica indiquen claramente que un OICVM o una empresa que participe en su actividad ha optado por el sistema jurídico de un Estado miembro con el propósito de eludir las normas más estrictas vigentes en el Estado miembro en cuyo territorio se propone dedicarse o se dedica ya a la mayor parte de sus actividades .
Determinadas actuaciones , como los fraudes y los delitos de uso indebido de información privilegiada , aun cuando afecten a empresas distintas de los OICVM o empresas que participen en su actividad , pueden repercutir en la estabilidad del sistema financiero , incluida su integridad .
Procede prever la posibilidad de intercambios de información entre las autoridades competentes y determinadas autoridades u organismos que contribuyen , por su función , a reforzar la estabilidad del sistema financiero .
Sin embargo , para garantizar el carácter confidencial de la información transmitida , los destinatarios de tales intercambios deben ser estrictamente limitados .
Es preciso establecer las condiciones en las que se autoricen dichos intercambios de información .
Cuando se estipule que la información solo puede divulgarse si cuenta con el acuerdo expreso de las autoridades competentes , estas pueden , si procede , condicionar su consentimiento al cumplimiento de condiciones estrictas .
Procede autorizar , asimismo , los intercambios de información entre las autoridades competentes , por una parte , y los bancos centrales y otros organismos de función similar en tanto que autoridades monetarias , o , en su caso , otras autoridades públicas encargadas de la supervisión de los sistemas de pago , por otra .
Es conveniente introducir en la presente Directiva el mismo régimen de secreto profesional para las autoridades encargadas de la autorización y de la supervisión de los OICVM y las empresas que contribuyen a dicha autorización y supervisión , así como las mismas posibilidades de intercambio de información , que en el caso de las autoridades encargadas de la autorización y la supervisión de las entidades de crédito , de las empresas de inversión y de las empresas de seguros .
Con el fin de reforzar la supervisión prudencial de los OICVM o de las empresas que participen en su actividad y la protección de sus clientes , es conveniente estipular que todo auditor deba informar rápidamente a las autoridades competentes cuando , en los casos previstos en la presente Directiva y en el ejercicio de su función , tenga conocimiento de determinados hechos que puedan afectar gravemente a la situación financiera o a la organización administrativa y contable de un OICVM o de una empresa que participe en su actividad .
Dado el objetivo de la presente Directiva , conviene que los Estados miembros dispongan la aplicación de esta obligación siempre que un auditor observe tales hechos en el ejercicio de su función en una empresa que tenga vínculos estrechos con un OICVM o una empresa que participe en su actividad .
La obligación impuesta a los auditores de comunicar , en su caso , a las autoridades competentes determinados hechos y decisiones relativos a un OICVM o una empresa que participe en su actividad , observados en el ejercicio de su función en una entidad distinta de un OICVM o de una empresa que participe en la actividad de un OICVM , no modifica por sí sola el carácter de su función en dicha entidad ni la forma en que deban llevar a cabo su función en ella .
La presente Directiva no debe afectar a la normativa nacional sobre fiscalidad , incluidas las disposiciones que los Estados miembros puedan imponer para garantizar el cumplimiento de dichas normas en su territorio .
Procede adoptar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las siguientes medidas de aplicación .
En lo que atañe a las sociedades de gestión , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas que especifiquen los detalles de los requisitos de organización , de la gestión de riesgos , de los conflictos de intereses y de las normas de conducta .
En lo que atañe a los depositarios , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas que especifiquen las medidas que deben adoptar los depositarios para cumplir sus tareas respecto de los OICVM gestionados por una sociedad de gestión con domicilio social en otro Estado miembro y las estipulaciones del acuerdo entre el depositario y la sociedad de gestión .
Estas medidas de aplicación deben facilitar la aplicación uniforme de las obligaciones de las sociedades de gestión y los depositarios pero no deben constituir un requisito previo para el ejercicio en toda la Comunidad , por parte de las sociedades de gestión , para que se dediquen a actividades para las que han recibido autorización en su Estado miembro de origen , ya sea mediante el establecimiento de sucursales o en régimen de libre prestación de servicios , incluida la gestión de OICVM en otro Estado miembro .
En lo que atañe a las fusiones , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas destinadas a especificar el contenido detallado de la información que debe proporcionarse a los partícipes , y la forma en que ha de proporcionarse .
En lo que atañe a las estructuras de tipo principal-subordinado , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas destinadas a especificar el contenido del acuerdo entre el OICVM principal y el OICVM subordinado o de las normas internas de ejercicio de la actividad , el contenido del acuerdo de intercambio de información entre sus depositarios o sus auditores , las medidas adecuadas para coordinar el calendario del cálculo y de la publicación de su valor neto de inventario a fin de evitar la sincronización con el rendimiento del mercado , las consecuencias de la fusión del OICVM principal sobre la autorización del OICVM subordinado , el tipo de irregularidades que proceden del OICVM principal y que han de comunicarse al subordinado , el formato de la información a los partícipes en caso de transformación de un OICVM en un OICVM subordinado , y la forma de facilitar esa información , el procedimiento de valoración y verificación de la transferencia de activos de un OICVM subordinado a un OICVM principal y la función del depositario del OICVM subordinado en este proceso .
En lo que atañe a las disposiciones en materia de información , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas destinadas a especificar las condiciones que han de reunirse cuando el folleto se facilite en un soporte duradero distinto del papel o a través de un sitio web , que no constituye un soporte duradero , el contenido pormenorizado y exhaustivo , la forma y presentación de los datos fundamentales para el inversor atendiendo a la diversa naturaleza o los diversos componentes de los OICVM de que se trate , así como las condiciones concretas en lo que atañe a la entrega de los datos fundamentales para el inversor en un soporte duradero distinto del papel o mediante un sitio web , que no constituye un medio duradero .
En lo que atañe a la notificación , conviene conferir competencias a la Comisión para que adopte medidas destinadas a especificar el alcance de la información sobre las normas nacionales aplicables que han de publicar las autoridades competentes del Estado miembro de acogida y los pormenores técnicos sobre el acceso de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida a la documentación almacenada y actualizada del OICVM .
Conviene también conferir competencias a la Comisión , entre otros , para que clarifique las definiciones y armonice la terminología y la formulación de las definiciones de acuerdo con actos posteriores relativos a los OICVM y temas conexos .
Dado que las medidas a las que se refieren los considerandos 85 a 90 son de alcance general y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola con nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Dado que los objetivos de la presente Directiva no pueden ser alcanzados de manera suficiente por los Estados miembros , en la medida en que se trata de establecer una normativa que contenga elementos comunes aplicables a nivel comunitario y , por consiguiente , debido a la escala y la incidencia de esta normativa , pueden lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dichos objetivos .
La obligación de transponer la presente Directiva al Derecho nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo respecto de las Directivas que refunde .
La obligación de transponer las disposiciones inalteradas se deriva de las Directivas anteriores .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en el anexo III , parte B.
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 9 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CONTENIDO
CAPÍTULO I OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
CAPÍTULO II AUTORIZACIÓN DEL OICVM
CAPÍTULO III OBLIGACIONES RELATIVAS A LAS SOCIEDADES DE GESTIÓN
SECCIÓN 1 Condiciones de acceso a la actividad
SECCIÓN 2 Relaciones con terceros países
SECCIÓN 3 Condiciones de ejercicio de la actividad
SECCIÓN 4 Libertad de establecimiento y libre prestación de servicios
CAPÍTULO IV OBLIGACIONES DEL DEPOSITARIO
CAPÍTULO V OBLIGACIONES RELATIVAS A LAS SOCIEDADES DE INVERSIÓN
SECCIÓN 2 Condiciones de ejercicio de la actividad
SECCIÓN 3 Obligaciones del depositario
CAPÍTULO VI FUSIONES DE OICVM
SECCIÓN 1 Principio , autorización y aprobación
SECCIÓN 2 Control por parte de terceros , información a los partícipes y otros derechos de los partícipes
SECCIÓN 3 Costes y efectividad
CAPÍTULO VII OBLIGACIONES RELATIVAS A LA POLÍTICA DE INVERSIÓN DE LOS OICVM
CAPÍTULO VIII ESTRUCTURAS PRINCIPAL-SUBORDINADO
SECCIÓN 1 Ámbito de aplicación y autorización
SECCIÓN 2 Disposiciones comunes al OICVM subordinado y al OICVM principal
SECCIÓN 3 Depositarios y auditores
SECCIÓN 4 Información obligatoria y comunicaciones publicitarias de los OICVM subordinados
SECCIÓN 5 Transformación de OICVM existentes en OICVM subordinados y cambio de OICVM principal
SECCIÓN 6 Obligaciones y autoridades competentes
CAPÍTULO IX OBLIGACIONES RELATIVAS A LA INFORMACIÓN QUE DEBE PROPORCIONARSE A LOS INVERSORES
SECCIÓN 1 Publicación de un folleto y de informes periódicos
SECCIÓN 2 Publicación de otra información
SECCIÓN 3 Datos fundamentales para el inversor
CAPÍTULO X OBLIGACIONES GENERALES DEL OICVM
CAPÍTULO XI DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS OICVM QUE COMERCIALICEN SUS PARTICIPACIONES EN ESTADOS MIEMBROS DIFERENTES DE AQUELLOS EN QUE ESTÉN ESTABLECIDOS
CAPÍTULO XII DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS AUTORIDADES ENCARGADAS DE LA AUTORIZACIÓN Y LA SUPERVISIÓN
CAPÍTULO XIII COMITÉ EUROPEO DE VALORES
CAPÍTULO XIV EXCEPCIONES , DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
SECCIÓN 1 Excepciones
SECCIÓN 2 Disposiciones transitorias y finales
ANEXO I Esquemas A y B
ANEXO II Funciones incluidas en la actividad de gestión de carteras colectivas
ANEXO III
Parte A Directiva derogada y relación de sus sucesivas modificaciones
Parte B Plazos de transposición al Derecho nacional y fechas de aplicación
ANEXO IV Tabla de correspondencias
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
La presente Directiva se aplica a los organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios ( OICVM ) establecidos en el territorio de los Estados miembros .
Para los fines de la presente Directiva y sin perjuicio del artículo 3 , se entenderá por « OICVM » los organismos :
cuyo objeto exclusivo sea la inversión colectiva , en valores mobiliarios o en otros activos financieros líquidos a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , de los capitales obtenidos del público , y cuyo funcionamiento esté sometido al principio de reparto de riesgos , y
cuyas participaciones sean , a petición de los partícipes , recompradas o reembolsadas , directa o indirectamente , con cargo a los activos de estos organismos .
Se asimilará a tales recompras o reembolsos el hecho de que un OICVM actúe para que el valor de sus participaciones en bolsa no se separe sensiblemente de su valor de inventario neto .
Los Estados miembros podrán permitir que los OICVM se compongan de distintos compartimentos de inversión .
Los organismos a que se refiere el apartado 2 podrán revestir la forma contractual ( fondos comunes de inversión gestionados por una sociedad de gestión ) o de trust ( unit trust ) , o la forma estatutaria ( sociedad de inversión ) .
Para los fines de la presente Directiva :
el término « fondo común de inversión » comprenderá también el unit trust ;
el término « participaciones » de OICVM comprenderá asimismo las acciones de OICVM .
No estarán sujetas a la presente Directiva las sociedades de inversión cuyos activos se inviertan a través de sociedades filiales principalmente en bienes diferentes de los valores mobiliarios .
Los Estados miembros prohibirán a los OICVM sujetos a la presente Directiva transformarse en organismos de inversión colectiva no sujetos a la presente Directiva .
Sin perjuicio de las disposiciones de Derecho comunitario en materia de circulación de capitales , así como de los artículos 91 y 92 y el artículo 108 , apartado 1 , párrafo segundo , un Estado miembro no podrá someter a los OICVM establecidos en otro Estado miembro , ni a las participaciones emitidas por estos OICVM , a ninguna otra disposición en el ámbito regulado por la presente Directiva , cuando estos OICVM comercialicen sus participaciones en el territorio de este Estado miembro .
Sin perjuicio del presente capítulo , los Estados miembros podrán aplicar a los OICVM establecidos en su territorio disposiciones más rigurosas que las de la presente Directiva o disposiciones suplementarias , siempre que sean de aplicación general y no se opongan a la presente Directiva .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por :
« depositario » : toda entidad a la que se confíen las tareas señaladas en los artículos 22 y 32 y que esté sujeta a las demás disposiciones contenidas en el capítulo IV y en el capítulo V , sección 3 ;
« sociedad de gestión » : toda sociedad cuya actividad habitual consista en la gestión de OICVM constituidos en forma de fondos comunes de inversión o de sociedades de inversión ( gestión de carteras colectivas de OICVM ) ;
« Estado miembro de origen de una sociedad de gestión » : el Estado miembro en el que la sociedad de gestión tenga su domicilio social ;
« Estado miembro de acogida de una sociedad de gestión » : cualquier Estado miembro distinto del de origen en cuyo territorio la sociedad de gestión tenga una sucursal o preste servicios ;
« Estado miembro de origen de un OICVM » : el Estado miembro en el que el OICVM esté autorizado , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 ;
« Estado miembro de acogida de un OICVM » : el Estado miembro , distinto del Estado miembro de origen del OICVM , en el que se comercialicen las participaciones del OICVM ;
« sucursal » : un centro de actividad que forme parte de la sociedad de gestión , que no tenga personalidad jurídica y que preste los servicios a que se refiera la autorización de la sociedad de gestión ;
« autoridades competentes » : las autoridades que designe cada uno de los Estados miembros en virtud de lo dispuesto en el artículo 97 ;
« vínculos estrechos » : toda situación en la que dos o más personas físicas o jurídicas están vinculadas mediante :
« participación » , es decir , la propiedad , directa o por control , del 20 % o más de los derechos de voto o del capital de una empresa , o
« control » , es decir , la relación entre una « empresa matriz » y una « filial » , según se definen en los artículos 1 y 2 de la Séptima Directiva 83/349 / CEE del Consejo , de 13 de junio de 1983 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado , relativa a las cuentas consolidadas [ 10 ] , y en todos los supuestos mencionados en el artículo 1 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 83/349 / CEE , o una relación similar entre toda persona física o jurídica y una empresa ;
« participación cualificada » : toda participación directa o indirecta en una sociedad de gestión que represente un 10 % o un porcentaje mayor del capital o de los derechos de voto o que permita ejercer una influencia significativa en la administración de la sociedad de gestión en la que se posea tal participación ;
« capital inicial » : los fondos a los que se refiere el artículo 57 , letras a ) y b ) , de la Directiva 2006/48 / CE ;
« fondos propios » : los fondos a los que se refiere el título V , capítulo 2 , sección 1 , de la Directiva 2006/48 / CE ;
« soporte duradero » : todo instrumento que permita al inversor almacenar la información dirigida a él personalmente , de modo que dicho inversor pueda acceder a ella posteriormente para consulta durante un período de tiempo adecuado para los fines a los que la información esté destinada y que permita la reproducción sin cambios de la información almacenada ;
« valores mobiliarios » :
las acciones y demás valores asimilables a acciones ( en lo sucesivo , « las acciones » ) ,
las obligaciones y demás formas de deuda titulizada ( en lo sucesivo , « las obligaciones » ) ,
cualesquiera otros valores negociables que otorguen derecho a adquirir dichos valores mobiliarios mediante suscripción o canje ;
« instrumentos del mercado monetario » : los instrumentos que habitualmente se negocian en el mercado monetario que sean líquidos y tengan un valor que pueda determinarse con precisión en todo momento ;
« fusiones » : toda operación por la que :
uno o varios OICVM o compartimentos de inversión de OICVM ( « los OICVM fusionados » ) transfieren a otro OICVM ya existente o a un compartimento de inversión del mismo ( « el OICVM beneficiario » ) , como consecuencia y en el momento de su disolución sin liquidación , la totalidad de su patrimonio , activo y pasivo , mediante la atribución a sus partícipes de participaciones del OICVM beneficiario y , en su caso , de una compensación en efectivo que no supere el 10 % del valor de inventario neto de dichas participaciones ,
dos o varios OICVM o compartimentos de inversión de OICVM ( « los OICVM fusionados » ) transfieren a un OICVM constituido por ellos o a un compartimento de inversión del mismo ( « el OICVM beneficiario » ) , como consecuencia y en el momento de su disolución sin liquidación , la totalidad de su patrimonio , activo y pasivo , mediante la atribución a sus partícipes de participaciones del OICVM beneficiario y , en su caso , de una compensación en efectivo que no supere el 10 % del valor de inventario neto de dichas participaciones ,
uno o varios OICVM o compartimentos de inversión de OICVM ( « los OICVM fusionados » ) , que seguirán existiendo hasta que se extinga el pasivo , transfieren sus activos netos a otro compartimento de inversión del mismo OICVM , a un OICVM del que forman parte , a otro OICVM ya existente o a un compartimento de inversión del mismo ( « el OICVM beneficiario » ) ;
« fusión transfronteriza » : una fusión de OICVM :
de los que al menos dos estén establecidos en Estados miembros diferentes , o
establecidos en el mismo Estado miembro en un OICVM recientemente constituido establecido en otro Estado miembro ;
« fusión nacional » : una fusión de OICVM establecidos en el mismo Estado miembro , en la que al menos uno de los OICVM haya sido notificado de conformidad con el artículo 93 .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , la actividad habitual de una sociedad de gestión incluirá las funciones que figuran en el anexo II .
A efectos de lo dispuesto en el apartado 1 , letra g ) , todos los centros de actividad establecidos en un mismo Estado miembro por una sociedad de gestión que tenga su administración central en otro Estado miembro se considerarán una única sucursal .
A efectos del apartado 1 , letra i ) , inciso ii ):
toda empresa filial de una empresa filial se considerará también filial de la empresa matriz a la cabeza de dichas empresas ;
se considerará también constitutiva de un vínculo estrecho entre dos o varias personas físicas o jurídicas toda situación en la que estas estén vinculadas , de forma duradera , a una misma persona por un vínculo de control .
A efectos del apartado 1 , letra j ) , se tendrán en cuenta los derechos de voto a que se refieren los artículos 9 y 10 de la Directiva 2004/109 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de diciembre de 2004 , sobre la armonización de los requisitos de transparencia relativos a la información sobre los emisores cuyos valores se admiten a negociación en un mercado regulado [ 11 ] .
A efectos del apartado 1 , letra l ) , los artículos 13 a 16 de la Directiva 2006/49 / CE se aplicarán mutatis mutandis .
A efectos del apartado 1 , letra n ) , los valores mobiliarios no incluirán las técnicas e instrumentos contemplados en el artículo 51 .
Artículo 3
No están sujetos a la presente Directiva los siguientes organismos :
los organismos de inversión colectiva de tipo cerrado ;
los organismos de inversión colectiva que obtengan capitales sin promover la venta de sus participaciones entre el público en la Comunidad o en cualquier parte de esta ;
los organismos de inversión colectiva respecto de los cuales la venta de sus participaciones esté reservada por el reglamento del fondo o por los documentos constitutivos de la sociedad de inversión al público de terceros países ;
las categorías de organismos de inversión colectiva fijadas por la normativa del Estado miembro en el que esté establecido el organismos de inversión colectiva , y para las que sean inadecuadas las normas previstas en el capítulo VII y en el artículo 83 , habida cuenta de su política de inversión y de endeudamiento .
Artículo 4
A efectos de la presente Directiva , un OICVM se considerará establecido en su Estado miembro de origen .
CAPÍTULO II
AUTORIZACIÓN DEL OICVM
Artículo 5
Ningún OICVM se dedicará a su actividad como tal , a menos que esté autorizado con arreglo a la presente Directiva .
Esta autorización valdrá para todos los Estados miembros .
Un fondo común de inversión solo será autorizado cuando las autoridades competentes de su Estado miembro de origen aprueben la solicitud de la sociedad de gestión para gestionar dicho fondo común , el reglamento del fondo y la elección del depositario .
Una sociedad de inversión solo será autorizada si las autoridades competentes de su Estado miembro de origen aprueban , por una parte , sus documentos constitutivos y , por otra parte , la elección del depositario así como , si procede , la solicitud de la sociedad de gestión designada para gestionar dicha sociedad de inversión .
Sin perjuicio del apartado 2 , si el OICVM no está establecido en el Estado miembro de origen de la sociedad de gestión , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM resolverán la solicitud de la sociedad de gestión para gestionar el OICVM de conformidad con el artículo 20 .
La autorización no estará supeditada a que el OICVM sea gestionado por una sociedad de gestión cuyo domicilio social se encuentre en el Estado miembro de origen del OICVM o a que la sociedad de gestión se dedique o delegue algunas actividades en el Estado miembro de origen del OICVM .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM no podrán autorizar un OICVM si :
determinan que la sociedad de inversión no cumple los requisitos previos establecidos en el capítulo V , o
la sociedad de gestión no está autorizada para gestionar OICVM en su Estado miembro de origen .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 29 , apartado 2 , se informará a la sociedad de gestión o , si procede , a la sociedad de inversión , en el plazo de dos meses a contar desde la presentación de una solicitud completa , de si se ha concedido o no la autorización para el OICVM .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM tampoco autorizarán un OICVM si los directivos del depositario no tienen la honorabilidad necesaria o no poseen la experiencia suficiente , también en relación con el tipo de OICVM que debe gestionarse .
A tal efecto , deberá notificarse inmediatamente a las autoridades competentes la identidad de los directivos del depositario , así como la de cualquier persona que les suceda en sus funciones .
Se entenderá por « directivos » las personas que , en virtud de las disposiciones legales o de los documentos constitutivos , representen al depositario o que determinen efectivamente la orientación de la actividad del depositario .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM no concederán autorización a los OICVM que , por impedimento legal ( por ejemplo , por una disposición del reglamento del fondo o de los documentos constitutivos ) , no puedan comercializar sus participaciones en su Estado miembro de origen .
Cualquier sustitución de la sociedad de gestión o del depositario , así como cualquier modificación del reglamento del fondo o de los documentos constitutivos de la sociedad de inversión , se subordinarán a la aprobación de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM .
Los Estados miembros velarán por que pueda obtenerse fácilmente a distancia o por medios electrónicos información completa sobre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de aplicación de la presente Directiva que se refieran a la constitución y al funcionamiento del OICVM .
Los Estados miembros velarán por que esta información pueda obtenerse , al menos , en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional , se exprese de forma clara y carente de ambigüedad y se mantenga actualizada .
CAPÍTULO III
OBLIGACIONES RELATIVAS A LAS SOCIEDADES DE GESTIÓN
SECCIÓN 1
Condiciones de acceso a la actividad
Artículo 6
El acceso a la actividad de las sociedades de gestión quedará supeditado a la concesión previa de una autorización por las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión .
La autorización concedida a una sociedad de gestión con arreglo a lo previsto en la presente Directiva será válida en todos los Estados miembros .
Las sociedades de gestión no podrán ejercer actividades distintas de la gestión de OICVM autorizados con arreglo a la presente Directiva , a excepción de la gestión adicional de otros organismos de inversión colectiva que no estén cubiertos por la presente Directiva y respecto de los cuales la sociedad de gestión esté sometida a supervisión prudencial , pero cuyas participaciones no puedan comercializarse en otros Estados miembros con arreglo a la presente Directiva .
A efectos de la presente Directiva , la actividad de gestión de OICVM incluirá las funciones a las que se refiere en el anexo II .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , los Estados miembros podrán autorizar a las sociedades de gestión a realizar , además de la actividad de gestión de OICVM , las siguientes prestaciones de servicios :
gestión de carteras de inversión , incluidas las pertenecientes a fondos de pensiones , en virtud de un mandato otorgado de manera discrecional e individualizada por los inversores , siempre que tales carteras incluyan uno o varios de los instrumentos enumerados en el anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE , y
como servicios accesorios :
asesoramiento sobre inversiones en uno o varios de los instrumentos enumerados en el anexo I , sección C , de la Directiva 2004/39 / CE ,
custodia y administración de participaciones de organismos de inversión colectiva .
En ningún caso se autorizará a las sociedades de gestión , en virtud de la presente Directiva , a prestar únicamente los servicios a que se refiere el presente apartado o a prestar servicios accesorios sin estar autorizada a prestar el servicio mencionado en el párrafo primero , letra a ) .
El artículo 2 , apartado 2 , y los artículos 12 , 13 y 19 de la Directiva 2004/39 / CE se aplicarán a la prestación de los servicios mencionados en el presente artículo , apartado 3 , por las sociedades de gestión .
Artículo 7
Sin perjuicio de otras condiciones generales establecidas por la normativa nacional , las autoridades competentes solo concederán autorización a una sociedad de gestión cuando se cumplan las siguientes condiciones :
que la sociedad de gestión disponga de un capital inicial de al menos 125000 EUR , teniendo en cuenta lo siguiente :
cuando el valor de las carteras de la sociedad de gestión exceda de 250000000 EUR se exigirá a la sociedad de gestión que aporte fondos propios adicionales equivalentes al 0,02 % del importe en que el valor de las carteras de la sociedad de gestión exceda de 250000000 EUR ; no obstante , la suma exigible del capital inicial y de la cantidad adicional no deberá sobrepasar los 10000000 EUR ,
a efectos del presente apartado se considerarán carteras de la sociedad de gestión las siguientes carteras :
los fondos comunes de inversión administrados por la sociedad de gestión , incluidas las carteras cuya gestión haya delegado , pero no las carteras que esté administrando por delegación ,
las sociedades de inversión respecto de las cuales la sociedad de gestión sea la sociedad de gestión designada ,
otros organismos de inversión colectiva administrados por la sociedad de gestión , incluidas las carteras cuya gestión haya delegado , pero no las carteras que esté administrando por delegación ,
independientemente del importe que representen estos requisitos , los fondos propios de la sociedad de gestión no podrán ser en ningún momento inferiores al importe estipulado en el artículo 21 de la Directiva 2006/49 / CE ;
que las personas que dirijan efectivamente la actividad de la sociedad de gestión tengan la oportuna honorabilidad y experiencia en relación , asimismo , con el tipo de OICVM administrado por la sociedad de gestión ; con este fin , los nombres de dichas personas y de cualquier persona que les suceda en sus funciones deberán comunicarse inmediatamente a las autoridades competentes ; la orientación de la actividad de la sociedad de gestión deberá ser determinada por un mínimo de dos personas que cumplan estas condiciones ;
que la solicitud de autorización vaya acompañada de un programa de actividad en el que se especifique , como mínimo , la estructura organizativa de la sociedad de gestión ;
que la administración central y el domicilio social de la sociedad de gestión estén situados en el mismo Estado miembro .
A efectos del párrafo primero , letra a ) , los Estados miembros podrán autorizar a las sociedades de gestión a no aportar hasta un 50 % de la cantidad adicional de fondos propios a la que se refiere la letra a ) , inciso i ) , cuando gocen de una garantía de una entidad de crédito o una compañía de seguros por el mismo importe . La entidad de crédito o compañía de seguros deberá tener su domicilio social en un Estado miembro , o bien en un tercer país , siempre que esté sometida a unas normas prudenciales que , a juicio de las autoridades competentes , sean equivalentes a las establecidas por el Derecho comunitario .
Cuando existan vínculos estrechos entre la sociedad de gestión y otras personas físicas o jurídicas , las autoridades competentes solo concederán autorización si dichos vínculos estrechos no impiden el ejercicio efectivo de sus funciones de supervisión .
Las autoridades competentes denegarán también la autorización si las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país por las que se rijan una o varias personas físicas o jurídicas con las que la sociedad de gestión mantenga vínculos estrechos , o las dificultades que suponga la aplicación de dichas disposiciones , impiden el ejercicio efectivo de sus funciones de supervisión .
Las autoridades competentes exigirán a las sociedades de gestión que les faciliten la información necesaria para comprobar que se cumplen en todo momento las condiciones previstas en el presente apartado .
Las autoridades competentes informarán a los solicitantes , en el plazo de seis meses a contar desde la presentación de una solicitud completa , de si se ha concedido o no la autorización .
Toda denegación de autorización deberá motivarse .
La sociedad de gestión podrá iniciar su actividad en cuanto se haya concedido la autorización .
Las autoridades competentes solo podrán retirar la autorización concedida a una sociedad de gestión sujeta a lo dispuesto en la presente Directiva cuando dicha sociedad :
no haga uso de la autorización en un plazo de 12 meses , renuncie a esta expresamente o haya cesado en la actividad a que se refiere la presente Directiva más de seis meses antes , a menos que en el correspondiente Estado miembro existan disposiciones que establezcan la caducidad de la autorización en estos supuestos ;
haya obtenido la autorización valiéndose de declaraciones falsas o de cualquier otro medio irregular ;
deje de reunir las condiciones a las que estaba supeditada la concesión de autorización ;
deje de cumplir las disposiciones de la Directiva 2006/49 / CE , en el supuesto de que la autorización se refiera también al servicio de gestión discrecional de carteras mencionado en el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , de la presente Directiva ;
haya infringido de manera grave o sistemática las disposiciones adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva , o
incurra en alguno de los supuestos en los que la normativa nacional disponga la retirada de la autorización .
Artículo 8
Las autoridades competentes no concederán a una sociedad de gestión autorización para iniciar su actividad antes de que les haya sido comunicada la identidad de los accionistas o socios , ya sean directos o indirectos , personas físicas o jurídicas , que posean una participación cualificada en la sociedad , y el importe de dicha participación .
Las autoridades competentes denegarán la autorización si , atendiendo a la necesidad de garantizar una gestión correcta y prudente de la sociedad de gestión , no están convencidas de la idoneidad de los accionistas o socios a que se refiere el párrafo primero .
Los Estados miembros no aplicarán a las sucursales de sociedades de gestión con domicilio social fuera de la Comunidad , que inicien o ejerzan ya su actividad , disposiciones que supongan un trato más favorable que el otorgado a las sucursales de sociedades de gestión cuyo domicilio social esté situado en un Estado miembro .
Las autoridades competentes del otro Estado miembro afectado deberán ser consultadas previamente en relación con la autorización de una sociedad de gestión que :
sea una filial de otra sociedad de gestión , una empresa de inversión , una entidad de crédito o una compañía de seguros autorizada en otro Estado miembro ;
sea una filial de la empresa matriz de otra sociedad de gestión , de una empresa de inversión , de una entidad de crédito o de una compañía de seguros autorizada en otro Estado miembro , o
esté bajo el control de las mismas personas físicas o jurídicas que otra sociedad de gestión , una empresa de inversión , una entidad de crédito o una compañía de seguros autorizada en otro Estado miembro .
SECCIÓN 2
Relaciones con terceros países
Artículo 9
Las relaciones con terceros países se regirán por las normas pertinentes establecidas en el artículo 15 de la Directiva 2004/39 / CE .
A efectos de la presente Directiva , los términos « empresa de inversión » y « empresas de inversión » contenidos en el artículo 15 de la Directiva 2004/39 / CE se leerán respectivamente « sociedad de gestión » y « sociedades de gestión » ; la expresión « prestar servicios de inversión » contenida en el artículo 15 , apartado 1 , de la Directiva 2004/39 / CE se leerá « prestar servicios » .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las dificultades de carácter general que los OICVM encuentren para comercializar sus participaciones en un tercer país .
SECCIÓN 3
Condiciones de ejercicio de la actividad
Artículo 10
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen impondrán a las sociedades de gestión por ellas autorizadas la obligación de cumplir en todo momento las condiciones previstas en el artículo 6 y en el artículo 7 , apartados 1 y 2 .
Los fondos propios de una sociedad de gestión no podrán descender a un nivel inferior al establecido en el artículo 7 , apartado 1 , letra a ) .
No obstante , si esto sucede , las autoridades competentes podrán conceder a dicha sociedad , cuando las circunstancias lo justifiquen , un plazo de tiempo limitado para que corrija esta situación o cese en sus actividades .
La supervisión prudencial de las sociedades de gestión corresponderá a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , independientemente de que la sociedad tenga sucursal o preste servicios en otro Estado miembro , sin perjuicio de las disposiciones de la presente Directiva que atribuyan esa responsabilidad a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión .
Artículo 11
Las participaciones cualificadas en sociedades de gestión estarán sujetas a normas idénticas a las contenidas en los artículos 10 , 10 bis y 10 ter , de la Directiva 2004/39 / CE .
A efectos de la presente Directiva , los términos « empresa de inversión » y « empresas de inversión » contenidos en el artículo 10 de la Directiva 2004/39 / CE se leerán respectivamente « sociedad de gestión » y « sociedades de gestión » .
Artículo 12
Cada Estado miembro establecerá las normas prudenciales que deberán observar en todo momento las sociedades de gestión autorizadas en ese Estado miembro , en relación con su actividad de gestión de OICVM autorizados con arreglo a la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión exigirán en particular , atendiendo asimismo a la naturaleza de los OICVM administrados por ella , que cada una de estas sociedades :
cuente con una buena organización administrativa y contable , con mecanismos de control y seguridad para el tratamiento electrónico de datos y con procedimientos de control interno adecuados , incluidas , en especial , normas que regulen las transacciones personales de sus empleados o la tenencia o gestión de inversiones en instrumentos financieros con objeto de invertir por cuenta propia , a fin de garantizar , como mínimo , que cada transacción relacionada con el OICVM pueda reconstruirse con arreglo a su origen , las partes que intervengan , su naturaleza y el momento y lugar en que se haya realizado , y que los activos de los OICVM gestionados por la sociedad de gestión se inviertan con arreglo al reglamento del fondo o los documentos constitutivos y a las disposiciones legales vigentes ;
esté estructurada y organizada de modo que se reduzca al mínimo el riesgo de que los intereses de los OICVM o de los clientes se vean perjudicados por conflictos de intereses entre la sociedad y sus clientes , entre dos de sus clientes , entre uno de sus clientes y un OICVM o entre dos OICVM .
En el supuesto de que la autorización de la sociedad de gestión abarque también el servicio de gestión discrecional de carteras a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , letra a ) , dicha sociedad :
no podrá invertir ni la totalidad ni parte de la cartera de un inversor en participaciones de organismos de inversión colectiva gestionados por ella , salvo con el consentimiento general previo del cliente ;
quedará sujeta , por lo que respecta a los servicios mencionados en el artículo 6 , apartado 3 , a lo dispuesto en la Directiva 97/9 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de marzo de 1997 , relativa a los sistemas de indemnización de los inversores [ 12 ] .
Sin perjuicio del artículo 116 , la Comisión adoptará , a más tardar el 1 de julio de 2010 , medidas de aplicación en las que se especifiquen los procedimientos y disposiciones mencionados en el apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , y las estructuras y condiciones organizativas necesarias para minimizar los conflictos de intereses a que se refiere el apartado 1 , párrafo segundo , letra b ) .
Esas medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 112 , apartado 2 .
Artículo 13
Si la legislación del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión permite que las sociedades de gestión deleguen en terceros para ejercer de manera más eficiente su actividad , de modo que estos desempeñen por cuenta de la sociedad una o varias de sus propias funciones , deberán cumplirse todas las condiciones siguientes :
la sociedad de gestión debe informar adecuadamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen ; las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión deben transmitir sin demora la información a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM ;
el mandato no impedirá llevar a cabo una supervisión efectiva de la sociedad de gestión , ni deberá impedir que la sociedad de gestión actúe , o que los OICVM sean gestionados , en interés de sus inversores ;
cuando la delegación se refiera a la gestión de inversiones , el mandato solo podrá otorgarse a empresas que estén autorizadas a gestionar activos o que hayan sido registradas con dicha finalidad y que estén sujetas a supervisión prudencial ; la delegación deberá ser conforme con los criterios de distribución de las inversiones que establecen periódicamente las sociedades de gestión ;
en los casos en que el mandato se refiera a la gestión de inversiones y se otorgue a una empresa de un tercer país , deberá garantizarse la cooperación entre las autoridades supervisoras correspondientes ;
no se podrá otorgar un mandato con respecto a la función principal de gestión de inversiones al depositario ni a ninguna otra empresa cuyos intereses puedan entrar en conflicto con los de la sociedad de gestión o los partícipes ;
deberá haber procedimientos que permitan a las personas que dirigen la actividad de la sociedad de gestión verificar de manera efectiva en cualquier momento la actuación de la empresa a la que se otorgue el mandato ;
el mandato no impedirá a las personas que dirigen la actividad de la sociedad de gestión dar , en cualquier momento , instrucciones adicionales a la empresa en la que se deleguen funciones ni revocar el mandato , con efecto inmediato , cuando sea en interés de los inversores ;
habida cuenta de la naturaleza de las funciones que se deleguen , la empresa a la que estas se confíen deberá contar con las cualificaciones y la capacidad para desempeñarlas , y
los folletos de los OICVM deberán enumerar las funciones que se haya permitido a la sociedad de gestión delegar con arreglo al presente artículo .
La responsabilidad de la sociedad de gestión o la del depositario no se verán , en ningún caso , afectadas por la delegación de sus funciones en terceros .
La sociedad de gestión no podrá delegar sus funciones hasta el extremo de convertirse en una entidad vacía .
Artículo 14
Cada uno de los Estados miembros establecerá normas de conducta que las sociedades de gestión autorizadas en dicho Estado miembro deberán cumplir en todo momento .
Dichas normas deberán plasmar , como mínimo , los principios enunciados en el presente apartado .
Los citados principios garantizarán que la sociedad de gestión :
opere , en el ejercicio de su actividad , leal y equitativamente , defendiendo al máximo los intereses de los OICVM que gestiona y la integridad del mercado ;
proceda con la competencia , el esmero y la diligencia debidos , defendiendo al máximo los intereses de los OICVM que gestiona y la integridad del mercado ;
posea y utilice con eficacia los recursos y procedimientos necesarios para llevar a buen término su actividad ;
se esfuerce por evitar los conflictos de intereses y , cuando ello no sea posible , vele por que los OICVM que gestiona reciban un trato equitativo , y
se ajuste a todas las normas aplicables al ejercicio de sus actividades , de forma que se fomenten al máximo los intereses de sus inversores y la integridad del mercado .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 116 , la Comisión adoptará , a más tardar el 1 de julio de 2010 , medidas de aplicación con vistas a garantizar que la sociedad de gestión cumple las obligaciones contempladas en el apartado 1 , en particular :
establecerá criterios apropiados para actuar honesta y equitativamente y con la competencia , el esmero y la diligencia debidos , defendiendo al máximo los intereses del OICVM ;
especificará los principios requeridos para garantizar que la sociedad de gestión utilice con eficacia los recursos y procedimientos necesarios para llevar a buen término su actividad , y
definirá las medidas que cabe esperar razonablemente que las sociedades de gestión puedan adoptar para identificar , impedir , gestionar o revelar conflictos de intereses , y establecerá los criterios apropiados para determinar los tipos de conflictos de intereses cuya existencia pueda perjudicar los intereses del OICVM .
Artículo 15
Las sociedades de gestión o , si procede , las sociedades de inversión , adoptarán las medidas necesarias conforme al artículo 92 y establecerán los procedimientos y disposiciones apropiados para garantizar un tratamiento adecuado de las reclamaciones de los inversores así como la ausencia de restricciones para que los inversores ejerzan sus derechos en caso de que la sociedad de gestión haya sido autorizada en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen del OICVM .
Estas medidas permitirán a los inversores presentar reclamaciones en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de su Estado miembro .
Asimismo , las sociedades de gestión establecerán procedimientos y disposiciones adecuados para poner información a disposición del público o de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM cuando lo soliciten .
SECCIÓN 4
Libertad de establecimiento y libre prestación de servicios
Artículo 16
Los Estados miembros velarán por que las sociedades de gestión autorizadas por su Estado miembro de origen puedan ejercer en su territorio la actividad a que se refiera su autorización , ya sea estableciendo una sucursal o en virtud de la libre prestación de servicios .
Si tal sociedad de gestión autorizada se limita a proponer , sin establecimiento de una sucursal , la comercialización de las participaciones del OICVM que gestiona con arreglo al anexo II en un Estado miembro distinto de Estado miembro de origen del OICVM , sin proponer el desarrollo de otras actividades o servicios , dicha comercialización estará sujeta únicamente a los requisitos del capítulo XI .
Los Estados miembros no podrán supeditar el establecimiento de sucursales o la prestación de servicios a la obligación de obtener una autorización , o de aportar capital de dotación , ni a ninguna otra medida de efecto equivalente .
Sin perjuicio de las condiciones establecidas en el presente artículo , un OICVM tendrá libertad para designar una sociedad de gestión autorizada en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen del OICVM o para ser gestionado por ella , de conformidad con la presente Directiva , siempre y cuando dicha sociedad de gestión cumpla las disposiciones establecidas en :
el artículo 17 o el artículo 18 , y
los artículos 19 y 20 .
Artículo 17
Además de cumplir las condiciones previstas en los artículos 6 y 7 , toda sociedad de gestión que desee establecer una sucursal en el territorio de otro Estado miembro para realizar las actividades para las que haya recibido autorización deberá notificarlo a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
Los Estados miembros exigirán que toda sociedad de gestión que desee establecer una sucursal en el territorio de otro Estado miembro adjunte a la notificación prevista en el apartado 1 los siguientes datos y documentos :
el Estado miembro en cuyo territorio se proponga establecer la sucursal ;
un programa que establezca las actividades y servicios contemplados en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , que se propone realizar y la estructura de la organización de la sucursal , que incluirá una descripción del procedimiento de gestión del riesgo establecido por la sociedad de gestión .
Incluirá asimismo una descripción de los procedimientos y disposiciones adoptados conforme al artículo 15 ;
la dirección en el Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión en la que puedan serle requeridos los documentos ;
el nombre de los directivos responsables de la sucursal .
Salvo que tengan razones para dudar de la idoneidad de la estructura administrativa o de la situación financiera de la sociedad de gestión , habida cuenta de las actividades que esta se proponga ejercer , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión transmitirán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la misma la información contemplada en el apartado 2 , en un plazo de dos meses a partir de la recepción de la totalidad de dicha información , y lo notificarán a la sociedad de gestión .
También transmitirán datos sobre los posibles sistemas de indemnización destinados a proteger a los inversores .
En caso de que las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión rehúsen transmitir a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la misma la información prevista en el apartado 2 , comunicarán las razones de su negativa a la sociedad de gestión afectada en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la totalidad de la información .
La negativa o la ausencia de respuesta podrá ser objeto de recurso judicial en el Estado miembro de origen de la sociedad de gestión .
Siempre que una sociedad de gestión desee desarrollar la actividad de gestión de carteras colectivas a que se refiere el anexo II , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión adjuntarán a la documentación que envíen a la autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión un certificado acreditativo de que la sociedad de gestión ha sido autorizada en virtud de las disposiciones de la presente Directiva , una descripción del alcance de la autorización de la sociedad de gestión y los pormenores de cualquier restricción respecto de los tipos de OICVM que la sociedad de gestión está autorizada a gestionar .
La sociedad de gestión que ejerza actividades a través de una sucursal en el territorio del Estado miembro de acogida respetará las normas establecidas por el Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión , de conformidad con el artículo 14 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión serán responsables de supervisar el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 4 .
Antes de que la sucursal de una sociedad de gestión comience a ejercer su actividad , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de dicha sociedad dispondrán de dos meses , a partir de la recepción de la información a que se refiere el apartado 2 , para organizar la supervisión del cumplimiento , por parte de la sociedad de gestión , de las normas que se hallen bajo la responsabilidad de dichas autoridades .
A partir de la recepción de una comunicación de las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión , o en el caso de que , transcurrido el plazo previsto en el apartado 6 , no se haya recibido comunicación alguna , la sucursal podrá establecerse y comenzar a ejercer su actividad .
En caso de modificación de alguno de los datos comunicados con arreglo al apartado 2 , letras b ) , c ) o d ) , la sociedad de gestión notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen y de su Estado miembro de acogida , como mínimo un mes antes de hacer efectiva tal modificación , para que las autoridades competentes de su Estado miembro de origen puedan pronunciarse sobre dicha modificación con arreglo al apartado 3 , y las autoridades competentes de su Estado miembro de acogida , con arreglo al apartado 6 .
En caso de modificación de los datos comunicados con arreglo al apartado 3 , párrafo primero , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la misma .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión actualizarán la información incluida en el certificado a que se refiere el apartado 3 , párrafo tercero , e informarán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión siempre que haya una modificación del alcance de la autorización de la sociedad de gestión o de los pormenores relativos a cualquier restricción respecto de los tipos de OICVM que la sociedad de gestión está autorizada a gestionar .
Artículo 18
Toda sociedad de gestión que desee ejercer por primera vez las actividades para las que haya sido autorizada en el territorio de otro Estado miembro al amparo de la libre prestación de servicios notificará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen :
el Estado miembro en cuyo territorio se proponga operar , y
un programa que establezca las actividades y servicios contemplados en el artículo 6 , apartados 2 y 3 , que se propone realizar , que incluirá una descripción del procedimiento de gestión del riesgo establecido por la sociedad de gestión .
Incluirá asimismo una descripción de los procedimientos y disposiciones adoptados conforme al artículo 15 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión remitirán a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de dicha sociedad la información a que se refiere el apartado 1 en el plazo de un mes a partir de la recepción de la misma .
Asimismo , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión transmitirán datos sobre los sistemas de indemnización aplicables destinados a proteger a los inversores .
Siempre que una sociedad de gestión desee ejercer la actividad de gestión de carteras colectivas a que se refiere el anexo II , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión adjuntarán a la documentación que envíen a la autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión un certificado acreditativo de que la sociedad de gestión ha sido autorizada en virtud de las disposiciones de la presente Directiva , una descripción del alcance de la autorización de la sociedad de gestión y los pormenores de cualquier restricción respecto de los tipos de OICVM que la sociedad de gestión está autorizada a gestionar .
No obstante lo dispuesto en los artículos 20 y 93 , la sociedad de gestión podrá iniciar su actividad en el Estado miembro de acogida de la misma .
La sociedad de gestión que ejerza actividades en el marco de la libre prestación de servicios respetará las normas establecidas por su Estado miembro de origen , de conformidad con el artículo 14 .
En caso de modificación del contenido de la información notificada de conformidad con el apartado 1 , letra b ) , la sociedad de gestión notificará por escrito dicha modificación a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen y de su Estado miembro de acogida antes de hacerla efectiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión actualizarán la información incluida en el certificado a que se refiere el apartado 2 e informará a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión siempre que haya una modificación del alcance de la autorización de la sociedad de gestión o de los pormenores relativos a cualquier restricción respecto de los tipos de OICVM que la sociedad de gestión está autorizada a gestionar .
Artículo 19
Una sociedad de gestión que ejerce la actividad de gestión de carteras colectivas a escala transfronteriza mediante el establecimiento de una sucursal o en el marco de la libre prestación de servicios deberá cumplir las normas del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión relativas a la organización de tal sociedad , incluidas las disposiciones relativas a la delegación , los procedimientos de gestión de riesgos , las normas prudenciales y la supervisión , los procedimientos contemplados en el artículo 12 y los requisitos de información de la sociedad de gestión .
Estas normas no serán más estrictas que las aplicables a las sociedades de gestión que desarrollan sus actividades únicamente en su Estado miembro de origen .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión serán responsables de supervisar el cumplimiento de lo dispuesto en el apartado 1 .
Una sociedad de gestión que ejerce la actividad de gestión de carteras colectivas a escala transfronteriza mediante el establecimiento de una sucursal o conforme a la libre prestación de servicios deberá cumplir las normas del Estado miembro de origen del OICVM relativas a la constitución y al funcionamiento del OICVM , en particular , las normas aplicables a :
la constitución y la autorización del OICVM ;
la emisión y el reembolso de las participaciones y acciones ;
las políticas y los límites en materia de inversión , incluido el cálculo del riesgo global y del apalancamiento ;
las restricciones relativas a la obtención y concesión de préstamos y a las ventas al descubierto ;
la evaluación de los activos y la contabilidad de los OICVM ;
el cálculo del precio de emisión o de reembolso y a los errores en el cálculo del valor de inventario neto y a la correspondiente indemnización de los inversores ;
la distribución o la reinversión de los rendimientos ;
los requisitos de los OICVM en materia de divulgación e información , en particular el folleto , los datos fundamentales para el inversor y los informes periódicos ;
las disposiciones previstas para la comercialización ;
la relación con los partícipes ;
la fusión y la reestructuración de los OICVM ;
el saneamiento y la liquidación de los OICVM ;
si procede , el contenido del registro de partícipes ;
tasas por licencias y supervisión relativas a los OICVM , y
el ejercicio del derecho de voto de los partícipes y de otros derechos de los partícipes relacionados con las letras a ) a m ) .
La sociedad de gestión cumplirá las obligaciones establecidas en el reglamento del fondo o los documentos constitutivos , así como las obligaciones establecidas en el folleto , que serán coherentes con la legislación aplicable , tal como se establece en los apartados 1 y 3 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM serán responsables de supervisar el cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 y 4 .
La sociedad de gestión decidirá y será responsable de adoptar y aplicar todas las disposiciones y decisiones organizativas necesarias para garantizar el cumplimiento de las normas relativas a la constitución y el funcionamiento del OICVM y las obligaciones establecidas en el reglamento del fondo o en los documentos constitutivos , así como las obligaciones establecidas en el folleto .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión serán responsables de supervisar la adecuación de las disposiciones y la organización de la sociedad a fin de que esta esté en condiciones de cumplir las obligaciones y las normas relativas a la constitución y el funcionamiento de todos los OICVM que gestiona .
Los Estados miembros garantizarán que ninguna sociedad de gestión autorizada en un Estado miembro esté sujeta a requisito adicional alguno en el Estado miembro de origen del OICVM por lo que respecta a las cuestiones cubiertas por la presente Directiva , excepto en los casos expresamente mencionados en la misma .
Artículo 20
Sin perjuicio del artículo 5 , una sociedad de gestión que solicite gestionar un OICVM establecido en otro Estado miembro facilitará a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM la siguiente documentación :
el acuerdo escrito con el depositario a que se refieren los artículos 23 y 33 , y
información sobre las modalidades de delegación en relación con las funciones de gestión de la inversión y administración a que se refiere el anexo II .
Si una sociedad de gestión ya gestiona otro OICVM del mismo tipo en el Estado miembro de origen del OICVM , será suficiente la referencia a la documentación ya facilitada .
En la medida en que sea necesario para garantizar el cumplimiento de las normas de las que sean responsables , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM podrán solicitar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión precisiones e información acerca de la documentación a que se refiere el apartado 1 y , sobre la base del certificado a que se refieren los artículos 17 y 18 , acerca de si el tipo de OICVM para que el se solicita autorización entra dentro del ámbito de la autorización otorgada a la sociedad de gestión .
Si procede , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión emitirán su dictamen en el plazo de diez días hábiles a contar desde la presentación de la solicitud inicial .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM podrán rechazar la solicitud de la sociedad de gestión únicamente si :
la sociedad de gestión no respeta las normas que inciden en el ámbito de competencias de aquellas de conformidad con el artículo 19 ;
la sociedad de gestión no está autorizada por las autoridades competentes de su Estado miembro de origen a gestionar OICVM del tipo para el que solicita la autorización , o
la sociedad de gestión no ha facilitado la documentación a que se refiere el apartado 1 .
Antes de rechazar una solicitud , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM consultarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión .
La sociedad de gestión notificará a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM cualquier modificación sustancial posterior de la documentación a que se refiere el apartado 1 .
Artículo 21
Los Estados miembros de acogida de sociedades de gestión podrán exigir , con fines estadísticos , que sus autoridades competentes sean informadas periódicamente por las sociedades de gestión que cuenten con sucursales en su territorio sobre las actividades que hayan ejercido en esos Estados miembros .
Los Estados miembros de acogida de sociedades de gestión podrán exigir a las sociedades de gestión que desarrollen actividades en su territorio mediante el establecimiento de una sucursal o en régimen de libre prestación de servicios la información necesaria para controlar el cumplimiento de las normas que se hallen bajo la responsabilidad del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión y se apliquen a dichas sociedades .
Tal exigencia no podrá ser más rigurosa que la que el mismo Estado miembro imponga , para controlar el cumplimiento de esas mismas normas , a las sociedades de gestión autorizadas en dicho Estado miembro .
Las sociedades de gestión garantizarán que los procedimientos y disposiciones a que se refiere el artículo 15 permitan que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM obtengan directamente de la sociedad de gestión la información arriba mencionada .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de una sociedad de gestión que posee una sucursal o presta servicios en su territorio comprueben que la citada sociedad no cumple una de las normas que se hallen bajo la responsabilidad de dichas autoridades , exigirán a la sociedad de gestión de que se trate que ponga fin a tal incumplimiento e informarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión .
Si la sociedad de gestión en cuestión se niega a facilitar a su Estado miembro de acogida la información que sea de la competencia de este o no adopta las medidas oportunas para poner fin al incumplimiento a que se refiere el apartado 3 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión informarán de ello a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de dicha sociedad .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión tomarán , en el plazo más breve posible , todas las medidas necesarias para que la sociedad de gestión en cuestión facilite la información solicitada por el Estado miembro de acogida de dicha sociedad en virtud del apartado 2 o ponga fin al incumplimiento .
Las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión deberán ser informadas de la naturaleza de las medidas adoptadas .
Si , a pesar de las medidas adoptadas por las autoridades competentes de su Estado miembro de origen , o debido a que estas medidas resultan inadecuadas o no están previstas en dicho Estado miembro , la sociedad de gestión sigue negándose a facilitar la información solicitada por su Estado miembro de acogida en virtud del apartado 2 , o continúa violando las disposiciones legales o reglamentarias contempladas en ese mismo apartado que estén vigentes en su Estado miembro de acogida , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida podrán , tras informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión , tomar las medidas oportunas , incluidas las previstas en los artículos 98 y 99 , a fin de evitar nuevas irregularidades o sancionarlas y , en la medida en que sea necesario , prohibir a la sociedad de gestión iniciar nuevas operaciones en su territorio .
Los Estados miembros velarán por que puedan notificarse en su territorio a las sociedades de gestión los documentos legales necesarios para la ejecución de tales medidas .
Si el servicio prestado en el Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión consiste en la gestión de un OICVM , el Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión podrá pedir a la sociedad que cese la gestión de dicho OICVM .
Toda medida adoptada en virtud de los apartados 4 o 5 que implique medidas o sanciones deberá ser debidamente motivada y comunicada a la sociedad de gestión afectada .
Toda medida de este tipo podrá ser objeto de recurso judicial en el Estado miembro que la haya adoptado .
Antes de aplicar el procedimiento previsto en los apartados 3 , 4 o 5 , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión podrán , en casos de urgencia , adoptar las medidas preventivas que consideren necesarias para proteger los intereses de los inversores u otros destinatarios de los servicios .
La Comisión y las autoridades competentes de los demás Estados miembros afectados deberán ser informadas de dichas medidas a la mayor brevedad posible .
La Comisión podrá decidir , previa consulta a las autoridades competentes de los Estados miembros afectados , que el Estado miembro de que se trate modifique o anule tales medidas .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión consultarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM antes de retirar la autorización de la sociedad de gestión .
En dichos casos , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM tomarán las medidas oportunas para salvaguardar los intereses de los inversores .
Dichas medidas podrán incluir decisiones destinadas a evitar que la sociedad de gestión afectada inicie nuevas operaciones en su territorio .
Cada dos años , la Comisión presentará un informe sobre estos casos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión del número y la naturaleza de los casos en que denieguen un autorización conforme al artículo 17 o una solicitud conforme al artículo 20 , o hayan adoptado medidas de acuerdo con lo previsto en el presente artículo , apartado 5 .
CAPÍTULO IV
OBLIGACIONES DEL DEPOSITARIO
Artículo 22
La custodia de los activos del fondo común de inversión deberá confiarse a un depositario .
La responsabilidad del depositario , tal como está prevista en el artículo 24 , no se verá afectada por el hecho de que confíe a un tercero la totalidad o parte de los activos de los que tiene la custodia .
El depositario deberá :
asegurarse de que la venta , la emisión , la recompra , el reembolso y la anulación de las participaciones efectuados por cuenta del fondo común de inversión o por la sociedad de gestión , se realizan de conformidad con la legislación nacional aplicable y con el reglamento del fondo ;
asegurarse de que el cálculo del valor de las participaciones se efectúa de conformidad con la legislación nacional aplicable o el reglamento del fondo ;
ejecutar las instrucciones de la sociedad de gestión excepto si son contrarias a la legislación nacional aplicable o al reglamento del fondo ;
asegurarse de que en las operaciones relativas a los activos del fondo común de inversión , le es entregado el contravalor en los plazos al uso ;
asegurarse de que los productos del fondo común de inversión reciben el destino que establezca la legislación nacional aplicable y el reglamento del fondo .
Artículo 23
El depositario deberá , bien tener su domicilio social en el Estado miembro de origen del OICVM , bien establecerse en él .
El depositario deberá ser una entidad sujeta a normativa prudencial y a supervisión continua .
Deberá presentar garantías financieras y profesionales suficientes para poder ejercer de forma efectiva las actividades que le correspondan por su función de depositario y para afrontar los compromisos derivados del ejercicio de esta función .
Los Estados miembros determinarán las categorías de entidades previstas en el apartado 2 , entre las cuales puedan escogerse los depositarios .
El depositario permitirá que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM obtengan , previa solicitud , toda la información que él mismo haya obtenido en el ejercicio de sus funciones y que las autoridades competentes necesiten para supervisar el cumplimiento por parte del OICVM de lo dispuesto en la presente Directiva .
En caso de que el Estado miembro de origen de la sociedad de gestión no sea el Estado miembro de origen del OICVM , el depositario firmará un acuerdo por escrito con la sociedad de gestión que regule el flujo de información que se considere necesaria para permitirle desempeñar las funciones enunciadas en el artículo 22 y en otras disposiciones legales , reglamentarias o administrativas aplicables a los depositarios en el Estado miembro de origen del OICVM .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en relación con las medidas que deba tomar un depositario para cumplir sus obligaciones en relación con un OICVM gestionado por una sociedad de gestión situada en otro Estado miembro , incluidas las estipulaciones que se deben incluir en el acuerdo normalizado entre el depositario y la sociedad de gestión a que se refiere el apartado 5 .
Artículo 24
El depositario será responsable , según la legislación nacional del Estado miembro de origen del OICVM , ante la sociedad de gestión y los partícipes , de cualquier perjuicio que estos sufran y que se derive de la ausencia de ejecución o de la ejecución incorrecta de sus obligaciones .
Con respecto a los partícipes la responsabilidad podrá ser reclamada en forma directa o indirecta a través de la sociedad de gestión , en función de la naturaleza jurídica de las relaciones existentes entre el depositario , la sociedad de gestión y los partícipes .
Artículo 25
Las funciones de sociedad de gestión y de depositario no podrán ejercerse por la misma sociedad .
La sociedad de gestión y el depositario deberán , en el ejercicio de sus funciones respectivas , actuar de forma independiente y exclusivamente en interés de los partícipes .
Artículo 26
La legislación o el reglamento del fondo definirán las condiciones de sustitución de la sociedad de gestión y del depositario y preverán las normas que permitan garantizar la protección de los partícipes en el supuesto de tal sustitución .
CAPÍTULO V
OBLIGACIONES RELATIVAS A LAS SOCIEDADES DE INVERSIÓN
Artículo 27
El acceso a la actividad de las sociedades de inversión estará sujeto a la autorización previa de las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de inversión .
Los Estados miembros determinarán la forma jurídica que deben adoptar las sociedades de inversión .
El domicilio social de la sociedad de inversión estará situado en su Estado miembro de origen .
Artículo 28
La sociedad de inversión no podrá desarrollar actividades diferentes a las previstas en el artículo 1 , apartado 2 .
Artículo 29
Sin perjuicio de otras condiciones generales establecidas por la normativa nacional , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de inversión no concederán autorización a una sociedad de inversión que no haya designado una sociedad de gestión , salvo que la sociedad de inversión posea un capital inicial mínimo de 300000 EUR .
Además , cuando una sociedad de inversión no haya designado una sociedad de gestión autorizada con arreglo a la presente Directiva , deberán satisfacerse las siguientes condiciones :
la autorización solo se concederá si la solicitud de autorización va acompañada de un programa de operaciones en el que se especifique , como mínimo , la estructura organizativa de la sociedad de inversión ;
los directivos de la sociedad de inversión deberán tener la oportuna honorabilidad y experiencia en relación , asimismo , con el tipo de actividad que ejerza la sociedad de inversión y , con este fin , los nombres de dichos directivos y de cualquier persona que les suceda en sus funciones deberán comunicarse inmediatamente a las autoridades competentes ; la orientación de la actividad de la sociedad de inversión deberá ser determinada por un mínimo de dos personas que cumplan estas condiciones ; se entenderá por « directivos » las personas que , con arreglo a la legislación o a los documentos constitutivos , representan a la sociedad de inversión o determinan efectivamente la actividad de la sociedad , y
cuando existan vínculos estrechos entre la sociedad de inversión y otras personas físicas o jurídicas , las autoridades competentes solo concederán autorización si dichos vínculos estrechos no impiden el ejercicio efectivo de sus funciones de supervisión .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de inversión denegarán también la autorización si las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de un tercer país por las que se rijan una o varias personas físicas o jurídicas con las que la sociedad de inversión mantenga vínculos estrechos , o las dificultades que suponga la aplicación de dichas disposiciones , impiden el ejercicio efectivo de sus funciones de supervisión .
Las autoridades competentes de su Estado miembro de origen exigirán a las sociedades de inversión que les faciliten la información que necesiten .
En caso de que la sociedad de inversión no haya designado una sociedad de gestión , la sociedad de inversión será informada , en el plazo de seis meses a contar desde la presentación de una solicitud completa , de si se ha concedido o no la autorización .
Toda denegación de autorización deberá motivarse .
La sociedad de inversión podrá iniciar su actividad en cuanto se haya concedido la autorización .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de una sociedad de inversión sujeta a lo dispuesto en la presente Directiva solo podrán retirarle la autorización otorgada cuando dicha sociedad :
Artículo 30
Los artículos 13 y 14 se aplicarán , mutatis mutandis , a las sociedades de inversión que no hayan designado una sociedad de gestión autorizada con arreglo a la presente Directiva .
A efectos de la aplicación de los artículos a que se refiere el párrafo primero , el término « sociedad de gestión » se leerá « sociedad de inversión » .
Las sociedades de inversión solo podrán gestionar activos de su propia cartera y no podrán en ningún caso recibir mandato para gestionar activos en nombre de terceros .
Artículo 31
El Estado miembro de origen de la sociedad de inversión establecerá las normas prudenciales que deberán observar en todo momento las sociedades de inversión que no hayan designado una sociedad de gestión autorizada con arreglo a la presente Directiva .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de inversión exigirán en particular , atendiendo asimismo a la naturaleza de esta , que la sociedad cuente con una buena organización administrativa y contable , con mecanismos de control y seguridad para el tratamiento electrónico de datos , así como con procedimientos de control interno adecuados , incluidas , en especial , normas que regulen las transacciones personales de sus empleados o la tenencia o gestión de inversiones en instrumentos financieros con objeto de invertir el capital inicial , a fin de garantizar , como mínimo , que cada transacción relacionada con la sociedad pueda reconstruirse con arreglo a su origen , las partes que intervengan , su naturaleza y el tiempo y lugar en que se haya realizado y que los activos de la sociedad de inversión se inviertan con arreglo a los documentos constitutivos y a las disposiciones legales vigentes .
Obligaciones del depositario
Artículo 32
La custodia de los activos de una sociedad de inversión se confiará a un depositario .
La responsabilidad del depositario , tal como está prevista en el artículo 34 , no se verá afectada por el hecho de que confíe a un tercero la totalidad o parte de los activos de los que tiene la custodia .
El depositario se asegurará de que :
la venta , la emisión , la recompra , el reembolso y la anulación de las participaciones efectuados por una sociedad de inversión o por su cuenta , se realizan de conformidad con la legislación y con los documentos constitutivos de la sociedad de inversión ;
en las operaciones relativas a los activos de una sociedad de inversión , le es entregado el contravalor en los plazos al uso , y
los productos de una sociedad de inversión reciben el destino que establezca la legislación y sus documentos constitutivos .
Los Estados miembros de origen de una sociedad de inversión podrán decidir que las sociedades de inversión establecidas en su territorio que comercialicen sus participaciones exclusivamente a través de una o varias bolsas de valores a cuya cotización oficial estén admitidas dichas participaciones , no estén obligadas a tener un depositario con arreglo a la presente Directiva .
Los artículos 76 , 84 y 85 no se aplicarán a estas sociedades de inversión .
No obstante , las normas para la valoración de los activos de estas sociedades de inversión deberán establecerse en la legislación nacional aplicable o sus documentos constitutivos .
Los Estados miembros de origen de una sociedad de inversión podrán decidir que las sociedades de inversión establecidas en su territorio que comercialicen al menos el 80 % de sus participaciones a través de una o varias bolsas de valores designadas en los documentos constitutivos , no estén obligadas a tener un depositario con arreglo a la presente Directiva , siempre que esas participaciones estén admitidas a cotización oficial en las bolsas de valores de los Estados miembros en cuyo territorio se comercialicen y siempre que las transacciones realizadas por una sociedad de inversión fuera de la bolsa se efectúen únicamente según la cotización de la bolsa .
Los documentos constitutivos de una sociedad de inversión deberán indicar la bolsa del país de comercialización cuya cotización determine el precio de las transacciones efectuadas , fuera de la bolsa , en ese país por esa sociedad de inversión .
El Estado miembro solo se acogerá a la excepción prevista en el párrafo primero si estima que los partícipes se benefician de una protección equivalente a aquella de que se beneficien los partícipes de los OICVM que tengan un depositario con arreglo a la presente Directiva .
Las sociedades de inversión a las que se refieren el presente apartado y el apartado 4 , deberán , en particular :
a falta de legislación nacional a estos efectos , indicar en sus documentos constitutivos los métodos de cálculo del valor de inventario neto de sus participaciones ;
intervenir en el mercado para evitar que el valor de sus participaciones en bolsa se separe en más de un 5 % de su valor de inventario neto ;
establecer el valor de inventario neto de las participaciones , comunicarlo a las autoridades competentes al menos dos veces por semana y publicarlo dos veces al mes .
Un auditor independiente garantizará al menos dos veces al mes que el cálculo del valor de las participaciones se efectúe de conformidad con la legislación y con los documentos constitutivos de la sociedad de inversión .
Al mismo tiempo , el auditor comprobará que los activos de la sociedad de inversión se invierten de acuerdo con lo previsto en la legislación y en los documentos constitutivos de la sociedad de inversión .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la identidad de las sociedades de inversión que se beneficien de las excepciones previstas en los apartados 4 y 5 .
Artículo 33
El depositario deberá , bien tener su domicilio social en el Estado miembro en que la sociedad de inversión tenga su domicilio social , bien establecerse en él .
El depositario permitirá que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM obtengan , previa solicitud , toda la información que él mismo haya obtenido en el ejercicio de sus funciones y que las autoridades competentes necesiten para supervisar el cumplimiento por parte del OICVM de lo dispuesto en la presente Directiva .
En caso de que el Estado miembro de origen de la sociedad de gestión no sea el Estado miembro de origen del OICVM , el depositario firmará un acuerdo por escrito con la sociedad de gestión que regule el flujo de información que se considere necesaria para permitirle desempeñar las funciones enunciadas en el artículo 32 y en otras disposiciones legales , reglamentarias o administrativas aplicables a los depositarios en el Estado miembro de origen del OICVM .
Artículo 34
El depositario será responsable , de acuerdo con la legislación del Estado miembro de origen de la sociedad de inversión , ante la sociedad de inversión y los partícipes , de cualquier perjuicio que estos sufran y que se derive de la ausencia de ejecución o de la ejecución incorrecta de sus obligaciones .
Artículo 35
Las funciones de sociedad de inversión y de depositario no podrán ejercerse por la misma sociedad .
El depositario deberá , en el ejercicio de sus funciones , actuar exclusivamente en interés de los partícipes .
Artículo 36
La legislación o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión definirán las condiciones de sustitución del depositario y preverán las normas que permitan garantizar la protección de los partícipes en el supuesto de tal sustitución .
CAPÍTULO VI
FUSIONES DE OICVM
Principio , autorización y aprobación
Artículo 37
A efectos del presente capítulo , se entenderán incluidos en el OICVM sus compartimentos de inversión .
Artículo 38
Los Estados miembros permitirán , en las condiciones establecidas en el presente capítulo y con independencia de la forma que revistan los OICVM a tenor de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 3 , las fusiones transfronterizas y nacionales definidas en el artículo 2 , apartado 1 , letras q ) y r ) , de conformidad con una o varias de las técnicas de fusión previstas en el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) .
Las técnicas de fusión utilizadas en las fusiones transfronterizas definidas con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra q ) , deberán estar previstas en la legislación del Estado miembro de origen de los OICVM fusionados .
Las técnicas de fusión utilizadas en las fusiones nacionales definidas con arreglo al artículo 2 , apartado 1 , letra r ) , deberán estar previstas en la legislación del Estado miembro en que estén establecidos los OICVM .
Artículo 39
Las operaciones de fusión estarán sujetas a la autorización previa de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado .
El OICVM fusionado facilitará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen la siguiente información :
el proyecto común de la fusión prevista , debidamente aprobado por el OICVM fusionado y el OICVM beneficiario ;
una versión actualizada del folleto y los datos fundamentales para el inversor del OICVM beneficiario , a que se refiere el artículo 78 , si este está establecido en otro Estado miembro ;
una declaración realizada por cada uno de los depositarios del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario en la que confirmen haber verificado , con arreglo al artículo 41 , la conformidad de los elementos que se mencionan en el artículo 40 , apartado 1 , letras a ) , f ) y g ) , con los requisitos de la presente Directiva y los reglamentos de los fondos o con los documentos constitutivos de los respectivos OICVM , y
la información sobre la fusión prevista que el OICVM fusionado y el OICVM beneficiario piensan facilitar a sus partícipes respectivos .
Esta información se facilitará de modo que tanto las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado como las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario puedan leerla , en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales de este o estos Estados miembros , o en una lengua admitida por las autoridades competentes correspondientes .
Cuando el expediente esté completo , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado transmitirán inmediatamente copias de la información a que se refiere el apartado 2 a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado y las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario analizarán , respectivamente , la posible incidencia de la fusión prevista en los partícipes del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario a fin de evaluar si se ha proporcionado información adecuada a los partícipes .
Si lo consideran necesario , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado podrán exigir , por escrito , que se aclare la información destinada a los partícipes del mismo .
Si lo consideran necesario , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario podrán exigir , por escrito y dentro de los 15 días hábiles siguientes a la recepción de las copias de toda la información a que se refiere el apartado 2 , que el OICVM beneficiario modifique la información destinada a los partícipes del mismo .
En tal caso , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario manifestarán su falta de satisfacción a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado .
Informarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado de si están satisfechas con la información modificada que se ha de proporcionar a los partícipes del OICVM beneficiario , en un plazo de veinte días hábiles a partir de la notificación .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado autorizarán la fusión prevista siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
que la fusión prevista cumpla todos los requisitos previstos en los artículos 39 a 42 ;
que el OICVM beneficiario haya sido objeto de notificación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 , a efectos de la comercialización de sus participaciones en todos aquellos Estados miembros en los que el OICVM fusionado esté autorizado o haya sido objeto de notificación a efectos de la comercialización de sus participaciones , con arreglo al artículo 93 , y
que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario consideren adecuada la información que se prevea facilitar a los partícipes , o que no se haya recibido ninguna indicación en sentido contrario de las autoridades competentes del OICVM beneficiario , de conformidad con el apartado 3 , párrafo cuarto .
Si las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado consideran que el expediente no está completo , solicitarán información adicional en un plazo máximo de diez días hábiles a partir de la recepción de la información a que se refiere el apartado 2 .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado informarán a este , en un plazo de veinte días hábiles a partir de la presentación del expediente completo con arreglo al apartado 2 , de si se ha autorizado o no la operación de fusión .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado informarán asimismo de su decisión a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario .
De conformidad con el artículo 57 , apartado 1 , párrafo segundo , los Estados miembros podrán conceder al OICVM beneficiario una excepción en relación con los artículos 52 a 55 .
Artículo 40
Los Estados miembros exigirán que el OICVM fusionado y el OICVM beneficiario elaboren un proyecto común de fusión .
El proyecto común de fusión deberá establecer los siguientes elementos :
identificación del tipo de fusión y de los OICVM involucrados ;
contexto y justificación de la fusión prevista ;
incidencia previsible de la fusión prevista en los partícipes del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario ;
criterios adoptados para la valoración del patrimonio activo y , en su caso , el pasivo en la fecha para calcular la ecuación de canje a que se refiere el artículo 47 , apartado 1 ;
método de cálculo de la ecuación de canje ;
fecha efectiva prevista de la fusión ;
normas aplicables a la transferencia de activos y el canje de participaciones , respectivamente , y
en caso de fusión de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) , inciso ii ) , y , si procede , con el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) , inciso iii ) , el reglamento o los documentos constitutivos del OICVM beneficiario recientemente constituido .
Las autoridades competentes no exigirán que la información adicional esté incluida en el proyecto común de fusión .
El OICVM fusionado y el OICVM beneficiario podrán decidir la inclusión de otros elementos en el proyecto común de fusión .
Control por parte de terceros , información a los partícipes y otros derechos de los partícipes
Artículo 41
Los Estados miembros exigirán a los depositarios del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario que comprueben la conformidad de los elementos que se mencionan en el artículo 40 , apartado 1 , letras a ) , f ) y g ) , con los requisitos de la presente Directiva y con los reglamentos o los documentos constitutivos de los respectivos OICVM .
Artículo 42
La legislación de los Estados miembros de origen del OICVM fusionado establecerá la validación por un depositario o un auditor independiente , autorizado con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 2006/43 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , relativa a la auditoría legal de las cuentas anuales y de las cuentas consolidadas [ 13 ] , de los siguientes elementos : a ) los criterios adoptados para la valoración del patrimonio activo y , en su caso , el pasivo en la fecha para calcular la ecuación de canje a que se refiere el artículo 47 , apartado 1 ;
en su caso , la compensación en efectivo por participación ;
el método de cálculo de la ecuación de canje , así como la ecuación de canje real determinada en la fecha para el cálculo de la ecuación de canje a que se refiere el artículo 47 , apartado 1 .
Los auditores legales del OICVM fusionado o el auditor legal del OICVM beneficiario se considerarán independientes a efectos de lo dispuesto en el apartado 1 .
Se facilitará gratuitamente a los partícipes del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario que lo soliciten , así como a sus respectivas autoridades competentes , un ejemplar de los informes elaborados por el auditor independiente o , en su caso , por el depositario .
Artículo 43
Los Estados miembros exigirán a los OICVM fusionados y a los OICVM beneficiarios que proporcionen a sus respectivos partícipes información adecuada y exacta sobre la fusión prevista , a fin de permitirles formarse un juicio fundado sobre la incidencia de la misma en sus inversiones .
Dicha información solo se facilitará a los partícipes del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario una vez que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM fusionado hayan autorizado la fusión prevista con arreglo a lo dispuesto en el artículo 39 .
Dicha información se facilitará como mínimo 30 días antes de la última fecha para realizar la recompra o el reembolso o , si procede , la conversión , sin gasto adicional , de conformidad con el artículo 45 , apartado 1 .
La información que habrá de proporcionarse a los partícipes del OICVM fusionado y del OICVM beneficiario comprenderá datos adecuados y exactos sobre la fusión prevista , a fin de permitirles formarse un juicio fundado sobre la posible incidencia de la misma en sus inversiones y ejercer sus derechos con arreglo a lo dispuesto en los artículos 44 y 45 .
La referida información incluirá lo siguiente :
contexto y justificación de la fusión prevista ;
posible incidencia de la fusión prevista en los partícipes , atendiendo en particular , aunque no exclusivamente , a toda diferencia sustancial por lo que respecta a la política y estrategia de inversión , costes , resultados previstos , información periódica , posible disminución del rendimiento y , en su caso , una advertencia clara a los inversores de que su trato fiscal puede ser modificado tras la fusión ;
todo derecho específico de los partícipes en relación con la fusión prevista , en particular , aunque no exclusivamente , el derecho a obtener información suplementaria , el derecho a obtener , previa solicitud , un ejemplar del informe del auditor independiente o del depositario , y el derecho a solicitar la recompra o el reembolso de sus participaciones o , si procede , su conversión , sin comisión o gasto alguno , según lo previsto en el artículo 45 , apartado 1 , así como la última fecha para ejercer este derecho ;
aspectos procedimentales pertinentes y fecha efectiva prevista de la fusión ;
un ejemplar de los datos fundamentales para el inversor , contemplados en el artículo 78 , del OICVM beneficiario .
Si el OICVM fusionado o el OICVM beneficiario han sido objeto de notificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 , la información a que se refiere el apartado 3 se facilitará en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro de acogida del OICVM en cuestión , o en una lengua admitida por sus autoridades competentes .
La traducción se realizará bajo la responsabilidad del OICVM que haya de proporcionar la información .
Dicha traducción deberá reproducir con fidelidad el tenor de la información original .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en las que se establezcan de manera pormenorizada el contenido y la forma de la información a que se refieren los apartados 1 y 3 , así como la manera de proporcionarla .
Artículo 44
Los Estados miembros cuya legislación supedite las operaciones de fusión entre OICVM a la aprobación de los partícipes velarán por que dicha aprobación no requiera más del 75 % de los votos efectivamente emitidos por los partícipes presentes o representados en la junta general de partícipes .
El párrafo primero se entenderá sin perjuicio de todo quórum de asistencia previsto en la legislación nacional .
Los Estados miembros no impondrán para las fusiones transfronterizas quórum de asistencia más estrictos que para las realizadas dentro de un mismo país ni quórum de asistencia más estrictos para las fusiones de OICVM que los previstos para otras fusiones de empresas .
Artículo 45
La legislación de los Estados miembros deberá prever el derecho de los partícipes , tanto del OICVM fusionado como del OICVM beneficiario , de solicitar , sin más gastos que los que los OICVM retengan para cubrir los costes de desinversión , la recompra o el reembolso de sus participaciones o , siempre que sea posible , su conversión en participaciones de otro OICVM con una política de inversiones similar y gestionado por la misma sociedad de gestión o por otra empresa a la cual la sociedad de gestión esté vinculada en el marco de una comunidad de gestión o de control o a través de una importante participación directa o indirecta .
Ese derecho será efectivo a partir del momento en que se informe a los partícipes del OICVM fusionado y a los del OICVM beneficiario de la fusión prevista , de conformidad con el artículo 43 , y se extinguirá cinco días hábiles antes de la fecha fijada para el cálculo de la ecuación de canje a que se refiere el artículo 47 , apartado 1 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 1 , en relación con las operaciones de fusión entre OICVM , y no obstante lo dispuesto en el artículo 84 , apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir a las autoridades competentes que exijan o permitan la suspensión temporal de la suscripción , la recompra o el reembolso de participaciones , siempre que tal suspensión esté justificada en aras de la protección de los partícipes .
Costes y efectividad
Artículo 46
Excepto en los casos en que los OICVM no hayan designado una sociedad de gestión , los Estados miembros velarán por que ni el OICVM fusionado , ni el OICVM beneficiario , ni ninguno de sus partícipes soporten coste judicial , de asesoría o administrativo alguno conexo a la preparación y la realización de la fusión .
Artículo 47
En relación con las fusiones nacionales , las legislaciones de los Estados miembros determinarán la fecha en que la fusión será efectiva , así como la fecha para el cálculo de la ecuación de canje de las participaciones del OICVM fusionado por participaciones del OICVM beneficiario y , en su caso , para la determinación del valor de inventario neto para los pagos en efectivo .
En relación con las fusiones transfronterizas , será la legislación del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario la que determine dichas fechas .
Los Estados miembros velarán por que , en su caso , esas fechas se fijen previa aprobación de la fusión por los partícipes del OICVM beneficiario o del OICVM fusionado .
La efectividad de la fusión se hará pública por todos los medios oportunos en la forma que establezca la legislación del Estado miembro de origen del OICVM beneficiario , y se notificará a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de los OICVM beneficiarios y fusionados .
Toda fusión que haya pasado a ser efectiva conforme a lo previsto en el apartado 1 no podrá declararse nula .
Artículo 48
Toda fusión realizada de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) , inciso i ) , tendrá las siguientes consecuencias :
todos los activos y pasivos del OICVM fusionado serán transferidos al OICVM beneficiario o , en su caso , al depositario del OICVM beneficiario ;
los partícipes del OICVM fusionado se convertirán en partícipes del OICVM beneficiario y , cuando proceda , tendrán derecho a una compensación en efectivo que no será superior al 10 % del valor neto de inventario de sus participaciones en el OICVM fusionado , y
el OICVM fusionado se extinguirá al entrar en vigor la fusión .
Toda fusión realizada de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) , inciso ii ) , tendrá las siguientes consecuencias :
todos los activos y pasivos del OICVM fusionado serán transferidos al OICVM beneficiario recientemente constituido o , en su caso , al depositario del OICVM beneficiario ;
los partícipes del OICVM fusionado se convertirán en partícipes del OICVM beneficiario recientemente constituido y , cuando proceda , tendrán derecho a una compensación en efectivo que no será superior al 10 % del valor neto de inventario de sus participaciones en el OICVM fusionado , y
Toda fusión realizada de conformidad con el artículo 2 , apartado 1 , letra p ) , inciso iii ) , tendrá las siguientes consecuencias :
los activos netos del OICVM fusionado serán transferidos al OICVM beneficiario o , en su caso , al depositario del OICVM beneficiario ;
los partícipes del OICVM fusionado se convertirán en partícipes del OICVM beneficiario , y
el OICVM fusionado seguirá existiendo hasta que se haya despachado el pasivo .
Los Estados miembros preverán el establecimiento de un procedimiento por el cual la sociedad de gestión del OICVM beneficiario confirme al depositario del OICVM beneficiario que ha concluido la transferencia del patrimonio activo y , en su caso , del pasivo .
En caso de que el OICVM beneficiario no haya designado una sociedad de gestión , presentará dicha confirmación al depositario del OICVM beneficiario .
CAPÍTULO VII
OBLIGACIONES RELATIVAS A LA POLÍTICA DE INVERSIÓN DE LOS OICVM
Artículo 49
A efectos de lo dispuesto en el presente capítulo , cuando un OICVM se componga de más de un compartimento de inversión , cada uno de ellos se considerará un OICVM independiente .
Artículo 50
Las inversiones de un OICVM estarán constituidas por uno o varios de los siguientes elementos :
valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario admitidos o negociados en un mercado regulado en el sentido del artículo 4 , apartado 1 , punto 14 , de la Directiva 2004/39 / CE ;
valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario negociados en otro mercado regulado de un Estado miembro en funcionamiento regular , reconocido y abierto al público ;
valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario admitidos a cotización oficial en una bolsa de valores de un tercer país o negociados en otro mercado regulado de un tercer país en funcionamiento regular , reconocido y abierto al público , siempre que la elección de la bolsa o del mercado haya sido aprobada por las autoridades competentes o esté prevista por ley , por el reglamento del fondo o por los documentos constitutivos de la sociedad de inversión ;
valores mobiliarios recientemente emitidos , a condición de que :
las condiciones de emisión impliquen el compromiso de que se va a presentar una solicitud de admisión a la cotización oficial de una bolsa de valores o a otro mercado regulado , en funcionamiento regular , reconocido y abierto al público , y siempre que la elección de la bolsa o del mercado haya sido aprobada por las autoridades competentes o esté prevista por ley , por el reglamento del fondo o por los documentos constitutivos de la sociedad de inversión , y
se obtenga la admisión a que se refiere el inciso i ) a más tardar antes de que finalice el período de un año a partir de la emisión ;
participaciones de OICVM autorizados conforme a la presente Directiva o de otros organismos de inversión colectiva en el sentido del artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , estén o no establecidos en un Estado miembro , siempre que :
los otros organismos de inversión colectiva mencionados estén autorizados conforme a normas que establezcan su sujeción a una supervisión que las autoridades competentes del Estado miembro de origen de los OICVM consideren equivalente a la que establece el Derecho comunitario , y se asegure suficientemente la cooperación entre las autoridades ,
el nivel de protección de los partícipes de los otros organismos de inversión colectiva sea equivalente al proporcionado a los partícipes de un OICVM y , en especial , las normas sobre segregación de activos , obtención y concesión de prestamos y ventas al descubierto de valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario sean equivalentes a los requisitos de la presente Directiva ,
se informe de la actividad empresarial de los otros organismos de inversión colectiva en un informe semestral y otro anual para permitir la evaluación de los activos y pasivos , ingresos y operaciones durante el período objeto de la información , y
el reglamento del fondo o los documentos constitutivos no autoricen a invertir , en total , más del 10 % de los activos del OICVM o de los demás organismos de inversión colectiva cuyas participaciones se prevea adquirir en participaciones de otros OICVM u otros organismos de inversión colectiva ;
depósitos en entidades de crédito que sean a la vista o puedan ser retirados , con vencimiento no superior a 12 meses , a condición de que la entidad de crédito tenga su domicilio social en un Estado miembro o , si tiene el domicilio social en un tercer país , a condición de que esté sujeta a unas normas prudenciales que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM consideren equivalentes a las que establece el Derecho comunitario ;
instrumentos financieros derivados , incluidos los instrumentos equivalentes liquidados en efectivo , negociados en un mercado regulado de los referidos en las letras a ) , b ) y c ) , o instrumentos financieros derivados no negociados en mercados regulados ( derivados OTC ) , a condición de que :
el activo subyacente del derivado consista en instrumentos de los mencionados en el presente apartado , índices financieros , tipos de interés , tipos de cambio o divisas , en que el OICVM pueda invertir según sus objetivos de inversión declarados en el reglamento del fondo o los documentos constitutivos ,
las contrapartes en las transacciones con derivados OTC sean entidades sujetas a supervisión prudencial , y pertenezcan a las categorías aprobadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM , y
los derivados OTC estén sujetos a una evaluación diaria fiable y verificable y puedan venderse , liquidarse o saldarse en cualquier momento por su valor justo , mediante una operación compensatoria , por iniciativa del OICVM , o
instrumentos del mercado monetario , salvo los negociados en un mercado regulado , que estén contemplados en el artículo 2 , apartado 1 , letra o ) , cuando la emisión o el emisor de dichos instrumentos estén , en sí , regulados con fines de protección de los inversores y del ahorro , y siempre que :
sean emitidos o estén garantizados por una administración central , regional o local , el banco central de un Estado miembro , el Banco Central Europeo , la Comunidad o el Banco Europeo de Inversiones , un tercer país o , cuando se trate de un Estado federal , por uno de los miembros integrantes de la federación , o bien por un organismo público internacional al que pertenezcan uno o más Estados miembros ,
sean emitidos por una empresa , cuyos valores se negocien en los mercados regulados contemplados en las letras a ) , b ) o c ) ,
sean emitidos o estén garantizados por una entidad sujeta a supervisión prudencial conforme a los criterios definidos en la legislación comunitaria , o por una entidad sujeta y que actúe con arreglo a unas normas prudenciales que , a juicio de las autoridades competentes , sean , como mínimo , tan rigurosas como las establecidas en la normativa comunitaria , o
sean emitidos por otras entidades pertenecientes a las categorías aprobadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM , siempre que las inversiones en estos instrumentos estén sujetas a normas de protección de los inversores equivalentes a las prevista en los incisos i ) , ii ) o iii ) y siempre que el emisor sea una sociedad cuyo capital y reservas asciendan al menos a 10 millones EUR y que presente y publique sus cuentas anuales de conformidad con la Cuarta Directiva 78/660 / CEE del Consejo , de 25 de julio de 1978 , basada en la letra g ) del apartado 3 del artículo 54 del Tratado y relativa a las cuentas anuales de determinadas formas de sociedad [ 14 ] , o una entidad que , dentro de un grupo de sociedades que incluyan a una o varias sociedades cotizadas en bolsa , se dedique a la financiación del grupo , o una entidad dedicada a la financiación de instrumentos de titulización que se beneficien de una línea de liquidez bancaria .
Sin embargo , los OICVM no podrán :
invertir más de un 10 % de sus activos en valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario diferentes de los previstos en el apartado 1 , o
adquirir metales preciosos ni certificados que los representen .
Los OICVM podrán poseer activos líquidos accesorios .
Una sociedad de inversión podrá adquirir los bienes muebles e inmuebles indispensables para el ejercicio directo de su actividad .
Artículo 51
La sociedad de gestión o de inversión aplicará unos procedimientos de gestión de riesgos con los que pueda controlar y medir en todo momento el riesgo asociado a cada una de sus posiciones y la contribución de estas al perfil de riesgo global de la cartera .
Aplicará unos procedimientos que permitan una evaluación precisa e independiente del valor de los derivados OTC .
Comunicará regularmente a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen los tipos de instrumentos derivados , los riesgos subyacentes , las restricciones cuantitativas y los métodos utilizados para evaluar los riesgos asociados a las transacciones en instrumentos derivados para cada OICVM que gestione .
Los Estados miembros podrán autorizar a los OICVM , en las condiciones y límites que establezcan , a recurrir a técnicas e instrumentos que tengan por objeto valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario , siempre que el recurso a estas técnicas e instrumentos tenga como objetivo una buena gestión de la cartera .
Cuando estas operaciones lleven consigo el uso de instrumentos derivados , las citadas condiciones y restricciones se ajustarán a lo dispuesto en la presente Directiva .
Estas operaciones no podrán dar lugar en ningún caso a que los OICVM se aparten de los objetivos en materia de inversión previstos en su reglamento , en sus documentos constitutivos o en sus folletos .
Los OICVM garantizarán que el riesgo global asociado a los instrumentos derivados no exceda del valor neto total de su cartera .
El riesgo se calculará teniendo en cuenta el valor actual de los activos subyacentes , el riesgo de contraparte , los futuros movimientos del mercado y el tiempo disponible para la liquidación de las posiciones .
Esta misma disposición se aplicará a los párrafos tercero y cuarto .
Los OICVM , dentro de su política de inversiones y con sujeción a las restricciones mencionadas en el artículo 52 , apartado 5 , podrán invertir en instrumentos financieros derivados siempre que el riesgo asociado a los activos subyacentes no sea superior , en términos agregados , a los límites de inversión establecidos en el artículo 52 .
Los Estados miembros podrán disponer que , cuando un OICVM invierta en instrumentos financieros derivados basados en un índice , dichas inversiones no se acumulen a efectos de los límites establecidos en el artículo 52 .
Cuando un valor mobiliario o un instrumento del mercado monetario incluya un derivado , este derivado se tendrá en cuenta a la hora de cumplir los requisitos del presente artículo .
Sin perjuicio del artículo 116 , la Comisión adoptará , a más tardar el 1 de julio de 2010 , medidas de aplicación que especifiquen lo siguiente :
criterios para evaluar la adecuación del proceso de gestión del riesgo utilizado por la sociedad de gestión , de conformidad con el apartado 1 , párrafo primero ;
normas detalladas relativas a la evaluación precisa e independiente del valor de los derivados OTC , y
normas detalladas relativas al contenido y al procedimiento que debe seguirse para comunicar la información a que se refiere el apartado 1 , párrafo tercero , a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión .
Artículo 52
Los OICVM no podrán invertir más de :
el 5 % de sus activos en valores mobiliarios o instrumentos del mercado monetario emitidos por un mismo organismo , o
el 20 % de sus activos en depósitos en un mismo organismo .
El riesgo frente a una contraparte del OICVM en una transacción en derivados OTC no podrá ser superior a uno de los siguientes porcentajes :
el 10 % de sus activos cuando la contraparte sea una de las entidades de crédito a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , letra f ) ;
el 5 % de sus activos , en otros casos .
Los Estados miembros podrán elevar el límite del 5 % previsto en el apartado 1 , párrafo primero , hasta un 10 % como máximo .
Sin embargo , en este caso , el valor total de los valores mobiliarios y los instrumentos del mercado monetario que posea el OICVM en los emisores en los que invierta más del 5 % de sus activos no podrá superar el 40 % del valor de los activos del OICVM .
Este límite no se aplicará a los depósitos y a las transacciones en derivados OTC realizados con entidades financieras sujetas a supervisión prudencial .
Sin perjuicio de los límites individuales establecidos en el apartado 1 , los OICVM no podrán acumular , si ello supone una inversión que exceda del 20 % de sus activos en un único organismo , lo siguiente :
inversiones en valores mobiliarios o instrumentos del mercado monetario emitidos por dicho organismo ;
depósitos en dicho organismo ;
riesgos resultantes de transacciones en derivados OTC con ese organismo .
Los Estados miembros podrán elevar el límite del 5 % previsto en el apartado 1 , párrafo primero , hasta un 35 % como máximo cuando los valores mobiliarios o los instrumentos del mercado monetario sean emitidos o garantizados por un Estado miembro , por sus autoridades locales , por un tercer país o por organismos internacionales de carácter público del que formen parte uno o varios Estados miembros .
Los Estados miembros podrán elevar el límite del 5 % establecido en el apartado 1 , párrafo primero , hasta un 25 % como máximo cuando las obligaciones hayan sido emitidas por una entidad de crédito que tenga su domicilio social en un Estado miembro y esté sometida en virtud de la legislación a una supervisión pública especial pensada para proteger a los titulares de las obligaciones .
En particular , los importes resultantes de la emisión de estas obligaciones deberán invertirse , conforme a Derecho , en activos que , durante la totalidad del período de validez de las obligaciones , puedan cubrir los compromisos que estas comporten , y que , en caso de insolvencia del emisor , se utilizarían de forma prioritaria para reembolsar el principal y pagar los intereses devengados .
Cuando un OICVM invierta más de un 5 % de sus activos en las obligaciones a que se hace referencia en el párrafo primero , emitidas por un único emisor , el valor total de estas inversiones no podrá ser superior al 80 % del valor de los activos del OICVM .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión la lista de las categorías de obligaciones contempladas en el párrafo primero y de las categorías de emisores facultados , de conformidad con la legislación y las medidas de supervisión a que se refiere el citado párrafo , para emitir obligaciones que respondan a los criterios antes enunciados .
A dicha lista se añadirá una nota que precise la naturaleza de las garantías que se ofrecen .
La Comisión comunicará inmediatamente a los demás Estados miembros esta información , junto con cualquier comentario que estime oportuno , y pondrá la información a disposición del público .
Esta información podrá ser objeto de debate en el Comité Europeo de Valores a que se refiere el artículo 112 , apartado 1 .
Los valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario contemplados en los apartados 3 y 4 no se tendrán en cuenta a la hora de aplicar el límite del 40 % fijado en el apartado 2 .
Los límites fijados en los apartados 1 a 4 no podrán ser acumulados y , por consiguiente , las inversiones en valores mobiliarios o instrumentos del mercado monetario emitidos por una misma entidad , o en depósitos o instrumentos derivados constituidos en la misma , efectuadas con arreglo a los apartados 1 a 4 no podrán sobrepasar en total el 35 % de los activos de un OICVM .
Las sociedades incluidas en un mismo grupo a efectos de las cuentas consolidadas , en el sentido de la Directiva 83/349 / CEE o de conformidad con las normas contables reconocidas internacionalmente , se considerarán como un único organismo a efectos del cálculo de los límites previstos en el presente artículo .
Los Estados miembros podrán permitir la acumulación de inversiones en valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario dentro de un mismo grupo hasta un límite del 20 % .
Artículo 53
Sin perjuicio de los límites fijados en el artículo 56 , los Estados miembros podrán elevar los límites previstos en el artículo 52 hasta un máximo del 20 % para la inversión en acciones u obligaciones emitidas por un mismo organismo cuando , según el reglamento del fondo o los documentos constitutivos , el objetivo de la política de inversión del OICVM sea reproducir o reflejar la composición de cierto índice de acciones o de obligaciones reconocido por las autoridades competentes , siempre y cuando :
la composición del índice esté suficientemente diversificada ;
el índice constituya una referencia adecuada para el mercado al que corresponda , y
se haya publicado de manera apropiada .
Los Estados miembros podrán aumentar el límite previsto en el apartado 1 hasta un 35 % , como máximo , por motivo de circunstancias excepcionales en el mercado , en particular , en los mercados regulados en los que predominen determinados valores mobiliarios o instrumentos del mercado monetario .
Solo se permitirá invertir hasta dicho límite máximo en relación con un único emisor .
Artículo 54
No obstante lo previsto en el artículo 52 , los Estados miembros podrán autorizar a los OICVM a invertir , según el principio del reparto de riesgos , hasta el 100 % de sus activos en diferentes valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario emitidos o garantizados por un Estado miembro , por uno o varios de sus entes públicos territoriales , por un tercer país o por organismos internacionales de carácter público de los que formen parte uno o varios Estados miembros .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de los OICVM solo concederán esta excepción si estiman que los partícipes de los OICVM reciben una protección equivalente a aquella que reciben los partícipes de OICVM que respetan los límites del artículo 52 .
Estos OICVM deberán poseer valores correspondientes a por lo menos seis emisiones diferentes , sin que los valores de una misma emisión puedan exceder del 30 % del importe total de sus activos .
Los OICVM previstos en el apartado 1 deberán mencionar expresamente en el reglamento del fondo o en los documentos constitutivos de la sociedad de inversión , los Estados miembros , entes públicos territoriales u organismos internacionales de carácter público , que emitan o garanticen los valores en los que tienen la intención de invertir más del 35 % de sus activos .
Este reglamento o estos documentos constitutivos deberán ser aprobados por las autoridades competentes .
Los OICVM previstos en el apartado 1 deberán incluir , en el folleto o en las comunicaciones publicitarias , una frase bien visible que llame la atención sobre esta autorización e indique los Estados miembros , entes públicos territoriales u organismos internacionales de carácter público , en cuyos valores tienen la intención de invertir o han invertido más del 35 % de sus activos .
Artículo 55
Un OICVM podrá adquirir las participaciones de OICVM u otros organismos de inversión colectiva mencionados en el artículo 50 , apartado 1 , letra e ) , a condición de que no invierta más del 10 % de sus activos en participaciones de un solo OICVM o de otro organismo de inversión colectiva .
Los Estados miembros podrán aumentar este límite hasta un máximo del 20 % .
Las inversiones efectuadas en participaciones de organismos de inversión colectiva que no sean OICVM no podrán exceder , en total , del 30 % de los activos del OICVM .
Los Estados miembros podrán permitir que , cuando un OICVM haya adquirido participaciones de OICVM o de otros organismos de inversión colectiva , los activos del OICVM correspondiente u otro organismo de inversión colectiva no se acumulen a efectos de los límites fijados en el artículo 52 .
Cuando un OICVM invierta en participaciones de otro OICVM o de otros organismos de inversión colectiva gestionados , directamente o por delegación , por una misma sociedad de gestión o por cualquier otra sociedad a la cual la sociedad de gestión esté vinculada en el marco de una comunidad de gestión o de control o a través de una participación importante directa o indirecta , ni la sociedad de gestión ni la otra sociedad podrán percibir comisiones de suscripción o de reembolso por las inversiones del OICVM en participaciones de esos otros OICVM u organismos de inversión colectiva .
Los OICVM que inviertan una parte importante de sus activos en otros OICVM u otros organismos de inversión colectiva indicarán en sus folletos el nivel máximo de las comisiones de gestión que podrán percibir tanto del propio OICVM como de los otros OICVM u organismos de inversión colectiva en que se propongan invertir .
En su informe anual deberán indicar el porcentaje máximo de las comisiones de gestión percibidas , tanto del propio OICVM como de los OICVM u otros organismos de inversión colectiva en los que invierta .
Artículo 56
Una sociedad de inversión o una sociedad de gestión no podrá , en relación con el conjunto de los fondos comunes de inversión que administre y que entren en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , adquirir acciones que den derecho a voto y que le permitan ejercer una influencia significativa en la gestión de un emisor .
Hasta una coordinación posterior , los Estados miembros deberán tener en cuenta las normas existentes en las legislaciones de los demás Estados miembros que definan el principio enunciado en el párrafo primero .
Un OICVM no podrá adquirir más de :
el 10 % de acciones sin derecho a voto de un mismo emisor ;
el 10 % de obligaciones de un mismo emisor ;
el 25 % de las participaciones de un mismo OICVM u otro organismo de inversión colectiva tal como se define en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , o
el 10 % de los instrumentos del mercado monetario de un mismo emisor .
Los límites previstos en las letras b ) , c ) y d ) , podrán no ser respetados en el momento de la adquisición si , en ese momento , no puede calcularse el importe bruto de las obligaciones o de los instrumentos del mercado monetario , o el importe neto de los valores emitidos .
Los Estados miembros podrán renunciar a la aplicación de los apartados 1 y 2 en lo relativo a :
los valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario emitidos o garantizados por un Estado miembro o por sus entes públicos territoriales ;
los valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario emitidos o garantizados por un tercer país ;
los valores mobiliarios e instrumentos del mercado monetario emitidos por organismos internacionales de carácter público de los que formen parte uno o varios Estados miembros ;
las acciones poseídas por un OICVM en el capital de una sociedad de un tercer país que invierta sus activos esencialmente en valores de emisores con domicilio social en ese país cuando , en virtud de la legislación de este , tal participación constituya para el OICVM la única posibilidad de invertir en valores de emisores de ese país ;
las acciones poseídas por una sociedad o sociedades de inversión en el capital de filiales que realicen solamente actividades de gestión , asesoría o comercialización en el país donde la filial esté establecida , con respecto a la recompra de participaciones a petición de los partícipes y exclusivamente por cuenta de dicha sociedad o sociedades .
Sin embargo , la excepción a que se refiere el párrafo primero , letra d ) , del presente apartado solo se aplicará si la sociedad del tercer país respeta en su política de inversión los límites establecidos por los artículos 52 y 55 y en el presente artículo , apartados 1 y 2 .
En caso de excederse los límites previstos en los artículos 52 y 55 , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 57 .
Artículo 57
No se exige a los OICVM que apliquen los límites establecidos en el presente capítulo cuando ejerzan derechos de suscripción vinculados a valores mobiliarios o instrumentos del mercado monetario que formen parte de sus activos .
Al mismo tiempo que velan por que se respete el principio del reparto de riesgos , los Estados miembros podrán permitir a los OICVM recientemente autorizados la inaplicación de los artículos 52 a 55 durante los seis meses siguientes a la fecha de su autorización .
Si se exceden los límites previstos en el apartado 1 independientemente de la voluntad del OICVM o tras el ejercicio del derecho de suscripción , este deberá , en sus operaciones de venta , tener como objetivo prioritario regularizar esta situación teniendo debidamente en cuenta el interés de los partícipes .
CAPÍTULO VIII
ESTRUCTURAS PRINCIPAL-SUBORDINADO
Ámbito de aplicación y autorización
Artículo 58
Por OICVM subordinado se entenderá un OICVM o uno de sus compartimentos de inversión que haya sido autorizado a invertir , no obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , los artículos 50 , 52 y 55 , y el artículo 56 , apartado 2 , letra c ) , como mínimo el 85 % de sus activos en participaciones de otro OICVM o de uno de los compartimentos de inversión de este ( « el OICVM principal » ) .
En un OICVM subordinado , hasta un 15 % de sus activos podrá consistir en lo siguiente :
activos líquidos accesorios , de conformidad con el artículo 50 , apartado 2 , párrafo segundo ;
instrumentos financieros derivados que pueden ser utilizados únicamente a efectos de cobertura , de conformidad con el artículo 50 , apartado 1 , letra g ) , y el artículo 51 , apartados 2 y 3 , o
bienes muebles e inmuebles indispensables para el ejercicio directo de su actividad , cuando el OICVM sea una sociedad de inversión .
A efectos del cumplimiento del artículo 51 , apartado 3 , el OICVM subordinado calculará su riesgo global en relación con los instrumentos financieros derivados combinando su propio riesgo directo , de conformidad con el párrafo primero , letra b ) , con uno de los riesgos siguientes :
el riesgo efectivo del OICVM principal en relación con los instrumentos financieros derivados , de forma proporcional a la inversión del OICVM subordinado en el OICVM principal , o
el riesgo global máximo potencial del OICVM principal en relación con los instrumentos financieros derivados previstos en el reglamento o en los documentos constitutivos del OICVM principal de forma proporcional a la inversión del OICVM subordinado en el OICVM principal .
Por OICVM principal se entenderá un OICVM o uno de sus compartimentos de inversión , que :
cuente entre sus partícipes al menos un OICVM subordinado ;
no sea un OICVM subordinado , y
no posea participaciones en un OICVM subordinado .
Las excepciones que figuran a continuación en relación con un OICVM principal se aplicarán en los casos siguientes :
cuando un OICVM principal tenga entre sus partícipes al menos dos OICVM subordinados , no serán de aplicación el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , ni el artículo 3 , letra b ) , de modo que el OICVM principal tenga la posibilidad de obtener capital de otros inversores ;
cuando un OICVM principal no obtenga capital de ciudadanos de otro Estado miembro que no sea aquel en el que esté establecido , sino que solo cuente con uno o más OICVM subordinados en ese otro Estado miembro , no serán de aplicación el capítulo XI ni el artículo 108 , apartado 1 , párrafo segundo .
Artículo 59
Los Estados miembros velarán por que la inversión de un OICVM subordinado en un determinado OICVM principal que exceda el límite aplicable con arreglo al artículo 55 , apartado 1 , para inversiones en otro OICVM , esté sujeta a la autorización previa de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado .
El OICVM subordinado deberá ser informado dentro de los 15 días hábiles siguientes a la presentación de un expediente completo de si las autoridades competentes autorizan o no su inversión en el OICVM principal .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado otorgarán la autorización si el OICVM subordinado , su depositario y su auditor , y el OICVM principal , cumplen todos los requisitos establecidos en el presente capítulo .
A estos efectos , el OICVM subordinado facilitará a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen la siguiente documentación :
los reglamentos o documentos constitutivos del OICVM subordinado y del OICVM principal ;
el folleto y los datos fundamentales para el inversor , a que se refiere el artículo 78 , del OICVM subordinado y del OICVM principal ;
el acuerdo entre el OICVM subordinado y el OICVM principal o las normas internas de ejercicio de la actividad a que se refiere el artículo 60 , apartado 1 ;
en su caso , la información que debe facilitarse a los partícipes , según se especifica en el artículo 64 , apartado 1 ;
cuando el OICVM principal y el OICVM subordinado tengan depositarios distintos , el acuerdo de intercambio de información entre sus respectivos depositarios a que se refiere el artículo 61 , apartado 1 , y
cuando el OICVM principal y el OICVM subordinado tengan auditores distintos , el acuerdo de intercambio de información entre sus respectivos auditores a que se refiere el artículo 62 , apartado 1 .
Cuando el OICVM subordinado esté establecido en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen del OICVM principal , el OICVM subordinado proporcionará asimismo un certificado acreditativo de las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM principal que demuestre que el OICVM principal , o uno de sus compartimentos de inversión , cumple las condiciones establecidas en el artículo 58 , apartado 3 , letras b ) y c ) .
El OICVM subordinado facilitará los documentos en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de origen del OICVM subordinado , o en una lengua admitida por sus autoridades competentes .
Disposiciones comunes al OICVM subordinado y al OICVM principal
Artículo 60
Los Estados miembros exigirán que el OICVM principal facilite al OICVM subordinado todos los documentos y la información necesarios para que este último pueda cumplir los requisitos establecidos en la presente Directiva .
Con este fin , el OICVM subordinado celebrará un acuerdo con el OICVM principal .
El OICVM subordinado no invertirá en participaciones de ese OICVM principal por encima de los límites aplicables con arreglo al artículo 55 , apartado 1 , hasta que no entre en vigor el acuerdo a que se refiere el párrafo primero .
Este acuerdo estará disponible , previa solicitud y de forma gratuita , para todos los partícipes .
En caso de que el OICVM principal y el OICVM subordinado estén gestionados por la misma sociedad de gestión , el acuerdo podrá ser sustituido por unas normas internas de ejercicio de la actividad que garanticen el cumplimiento de los requisitos contemplados en el presente apartado .
El OICVM principal y el OICVM subordinado adoptarán las medidas oportunas para coordinar el calendario del cálculo y de la publicación de su valor neto de inventario a fin de evitar la sincronización con el rendimiento del mercado ( market timing ) de sus participaciones , impidiendo posibilidades de arbitraje .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 84 , cuando un OICVM principal suspenda temporalmente la recompra , el reembolso o la suscripción de sus participaciones , a iniciativa propia o a instancia de sus autoridades competentes , todos sus OICVM subordinados podrán suspender la recompra , el reembolso o la suscripción de sus participaciones , no obstante las condiciones establecidas en el artículo 84 , apartado 2 , durante el mismo período que el OICVM principal .
Cuando un OICVM principal sea objeto de liquidación , también el OICVM subordinado deberá ser objeto de liquidación , a no ser que las autoridades competentes del Estado miembro de origen de este último autoricen lo siguiente :
la inversión de como mínimo el 85 % de los activos del OICVM subordinado en participaciones de otro OICVM principal , o
la modificación de los reglamentos del fondo o los documentos constitutivos a fin de que el OICVM subordinado pueda transformarse en un OICVM que no sea un OICVM subordinado .
Sin perjuicio de las disposiciones nacionales específicas relativas a la liquidación obligatoria , la liquidación de un OICVM principal no podrá tener lugar hasta transcurridos tres meses desde que haya informado de la decisión vinculante de liquidación a todos sus partícipes y a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de los OICVM subordinados en cuestión .
Cuando un OICVM principal se fusione con otro OICVM o se escinda en dos o más OICVM , el OICVM subordinado deberá ser objeto de liquidación , a no ser que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado autoricen que este :
continúe siendo un OICVM subordinado del OICVM principal o de otro OICVM a raíz de la fusión o escisión del OICVM principal ;
invierta como mínimo el 85 % de sus activos en participaciones de otro OICVM principal ajeno a la fusión o escisión , o
modifique sus reglamentos o documentos constitutivos a fin de transformarse en un OICVM que no sea un OICVM subordinado .
Ninguna fusión o escisión de un OICVM principal será efectiva a menos que este facilite a todos sus partícipes y a las autoridades competentes de los Estados miembros de origen de sus OICVM subordinados la información que se especifica en el artículo 43 , o información equiparable a esta , a más tardar 60 días antes de la fecha de efectividad prevista .
Salvo cuando las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado hayan otorgado autorización conforme a lo previsto en el párrafo primero , letra a ) , el OICVM principal permitirá que el OICVM subordinado recompre o reembolse las participaciones poseídas en el OICVM principal antes de que la fusión o escisión de este sea efectiva .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en las que se especifique lo siguiente :
el contenido del acuerdo o de las normas internas de ejercicio de la actividad a que se refiere el apartado 1 ;
qué medidas de las contempladas en el apartado 2 resultan procedentes , y
los procedimientos de las autorizaciones preceptivas a que se refieren los apartados 4 y 5 , en caso de liquidación , fusión o escisión de un OICVM principal .
Depositarios y auditores
Artículo 61
Los Estados miembros exigirán que , cuando el OICVM principal y el OICVM subordinado tengan depositarios distintos , estos últimos celebren un acuerdo de intercambio de información a fin de que ambos depositarios puedan desempeñar sus funciones .
El OICVM subordinado no deberá invertir en participaciones del OICVM principal hasta tanto no entre en vigor dicho acuerdo .
Al cumplir los requisitos establecidos en el presente capítulo , ni el depositario del OICVM principal ni el del OICVM subordinado infringirán ninguna norma que restrinja la divulgación de información o se refiera a la protección de datos cuando dicha norma haya sido establecida en virtud de un contrato o de disposiciones legislativas , reglamentarias o administrativas .
De ese cumplimiento no se derivará responsabilidad alguna para el depositario ni para cualquier persona que actúe en su nombre .
Los Estados miembros exigirán que el OICVM subordinado o , en su caso , la sociedad de gestión del OICVM subordinado se encargue de transmitir al depositario del OICVM subordinado cualquier información relativa al OICVM principal que se requiera para el pleno cumplimiento de los deberes del depositario del OICVM subordinado .
El depositario del OICVM principal informará inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM principal , al OICVM subordinado o , en su caso , a la sociedad de gestión y al depositario del OICVM subordinado , de toda posible irregularidad que detecte en relación con el OICVM principal que pueda tener un impacto negativo sobre el OICVM subordinado .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en las que se especifique lo siguiente :
las estipulaciones que deberán figurar en el acuerdo a que se refiere el apartado 1 ;
el tipo de irregularidades , a que se refiere el apartado 2 , que se considere que afectan negativamente al OICVM subordinado .
Artículo 62
Los Estados miembros exigirán que , cuando el OICVM principal y el OICVM subordinado tengan auditores distintos , estos últimos celebren un acuerdo de intercambio de información a fin de que ambos auditores puedan desempeñar sus funciones , incluidas las disposiciones adoptadas para cumplir los requisitos del apartado 2 .
En su informe de auditoría , el auditor del OICVM subordinado tendrá en cuenta el informe de auditoría del OICVM principal .
Si el OICVM subordinado y el OICVM principal siguen distintos ejercicios contables , el auditor del OICVM principal elaborará un informe ad hoc en una fecha de cierre que coincida con la fecha de cierre del OICVM subordinado .
El auditor del OICVM subordinado informará , en particular , de toda posible irregularidad reflejada en el informe de auditoría del OICVM principal , y de sus repercusiones en el OICVM subordinado .
Al cumplir los requisitos establecidos en el presente capítulo , ni el auditor del OICVM principal ni el del OICVM subordinado infringirán ninguna norma que restrinja la divulgación de información o se refiera a la protección de datos cuando dicha norma haya sido establecida en virtud de un contrato o de disposiciones legislativas , reglamentarias o administrativas .
De ese cumplimiento no se derivará responsabilidad alguna para el auditor ni para cualquier persona que actúe en su nombre .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en las que se especifiquen el contenido del acuerdo a que se refiere el apartado 1 , párrafo primero .
Información obligatoria y comunicaciones publicitarias de los OICVM subordinados
Artículo 63
Los Estados miembros exigirán que , además de la información que figura en el anexo I , esquema A , el folleto del OICVM subordinado contenga la siguiente información :
una declaración en la que conste que el OICVM subordinado es un OICVM subordinado de un determinado OICVM principal y , como tal , invierte permanentemente como mínimo el 85 % de sus activos en participaciones de ese OICVM principal ;
los objetivos y la política de inversión , incluidos el perfil de riesgo y la determinación de si el rendimiento del OICVM subordinado y el OICVM principal son idénticos , o en qué medida y por qué razones difieren , junto con una descripción de las inversiones realizadas de conformidad con el artículo 58 , apartado 2 ;
una breve descripción del OICVM principal , su organización , su objetivo y su política de inversión , así como el perfil de riesgo e indicación de dónde se puede obtener el folleto del OICVM principal ;
un resumen del acuerdo entre el OICVM subordinado y el OICVM principal o de las normas internas de ejercicio de la actividad a que se refiere el artículo 60 , apartado 1 ;
de qué modo pueden obtener los partícipes información adicional sobre el OICVM principal y el acuerdo entre el OICVM subordinado y el OICVM principal a que se refiere el artículo 60 , apartado 1 ;
una descripción de cualquier remuneración o reembolso de costes que deba satisfacer el OICVM subordinado en virtud de sus inversiones en participaciones del OICVM principal , y , asimismo , de los gastos agregados del OICVM subordinado y el OICVM principal , y
una descripción de las repercusiones fiscales que las inversiones en el OICVM principal tengan para el OICVM subordinado .
Además de la información que figura en el anexo I , esquema B , el informe anual del OICVM subordinado contendrá una declaración de los gastos agregados del OICVM subordinado y el OICVM principal .
Los informes anual y semestral del OICVM subordinado indicarán dónde pueden obtenerse los informes anual y semestral del OICVM principal .
Además de cumplir lo establecido en los artículos 74 y 82 , el OICVM subordinado deberá presentar el folleto , los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 y toda posible modificación de los mismos , así como los informes anual y semestral del OICVM principal , a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
El OICVM subordinado deberá hacer constar en las pertinentes comunicaciones publicitarias el hecho de que invierte permanentemente como mínimo el 85 % de sus activos en participaciones de ese OICVM principal .
El OICVM subordinado facilitará a los inversores , previa solicitud y de forma gratuita , un ejemplar en papel del folleto y de los informes anual y semestral del OICVM principal .
SECCIÓN 5
Transformación de OICVM existentes en OICVM subordinados y cambio de OICVM principal
Artículo 64
Los Estados miembros exigirán que un OICVM subordinado que ya ejerza actividades de OICVM , inclusive en calidad de OICVM subordinado de un OICVM principal distinto , facilite la siguiente información a sus partícipes :
una declaración en la que conste que las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado autorizaron la inversión de este en participaciones de ese OICVM principal ;
los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 , del OICVM subordinado y del OICVM principal ;
la fecha en que el OICVM subordinado vaya a iniciar su inversión en el OICVM principal o , si ha invertido ya en él , la fecha en la que su inversión exceda el límite aplicable con arreglo al artículo 55 , apartado 1 , y
una declaración en la que conste que los partícipes tienen derecho a solicitar la recompra o el reembolso de sus participaciones , sin más gastos que los que retenga el OICVM para cubrir los costes de desinversión , durante un plazo de 30 días ; este derecho será efectivo desde el momento en que el OICVM subordinado haya facilitado la información a que se refiere el presente apartado .
Esta información se facilitará a más tardar 30 días antes de la fecha a que se refiere el párrafo primero , letra c ) .
Si el OICVM subordinado ha sido objeto de notificación con arreglo a lo dispuesto en el artículo 93 , la información a que se refiere el apartado 1 se facilitará en la lengua oficial o en una de las lenguas oficiales del Estado miembro de acogida de dicho OICVM subordinado o en una lengua admitida por sus autoridades competentes .
Los Estados miembros velarán por que el OICVM subordinado no invierta en las participaciones del OICVM principal por encima del límite aplicable en virtud del artículo 55 , apartado 1 , antes de que transcurra el plazo de 30 días a que se refiere el apartado 1 , párrafo segundo .
el formato de la información a que se refiere el apartado 1 , y la manera de facilitarla ;
cuando el OICVM subordinado transfiera todos o parte de sus activos al OICVM principal a cambio de participaciones , el procedimiento de valoración y auditoría de esa aportación en especie , y la función del depositario del OICVM subordinado en este proceso .
SECCIÓN 6
Obligaciones y autoridades competentes
Artículo 65
Cuando , en relación con una inversión en las participaciones del OICVM principal , el OICVM subordinado , la sociedad de gestión de este o cualquier otra persona que actúe en nombre del OICVM subordinado o de su sociedad de gestión reciban una comisión de distribución , una comisión o cualquier otro beneficio monetario , estos deberán incorporarse a los activos del OICVM subordinado .
Artículo 66
El OICVM principal informará inmediatamente a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen de la identidad de cada uno de los OICVM subordinados que inviertan en sus participaciones .
Cuando el OICVM principal y el OICVM subordinado estén establecidos en Estados miembros distintos , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM principal informarán de esa inversión inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado .
El OICVM principal no cobrará comisiones de suscripción o de reembolso por la inversión del OICVM subordinado en sus participaciones o la desinversión de estas .
El OICVM principal deberá garantizar que toda la información exigible en virtud de la presente Directiva , otras disposiciones comunitarias , la legislación nacional de aplicación , los reglamentos o los documentos constitutivos obre oportunamente en poder del OICVM subordinado o , en su caso , su sociedad de gestión , y de las autoridades competentes , el depositario y el auditor del OICVM subordinado .
Artículo 67
Cuando el OICVM principal y el OICVM subordinado estén establecidos en el mismo Estado miembro , las autoridades competentes informarán inmediatamente al OICVM subordinado de toda decisión , medida , constatación de incumplimiento de lo dispuesto en el presente capítulo o información comunicada en virtud del artículo 106 , apartado 1 , que se refiera al OICVM principal o , en su caso , a su sociedad de gestión , a su depositario o a su auditor .
Cuando el OICVM principal y el OICVM subordinado estén establecidos en Estados miembros diferentes , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM principal informarán inmediatamente a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM subordinado de toda decisión , medida , constatación de incumplimiento de lo dispuesto en el presente capítulo o información comunicada en virtud del artículo 106 , apartado 1 , que se refiera al OICVM principal o , en su caso , a su sociedad de gestión , a su depositario o a su auditor .
Estas autoridades transmitirán esta información inmediatamente al OICVM subordinado .
CAPÍTULO IX
OBLIGACIONES RELATIVAS A LA INFORMACIÓN QUE DEBE PROPORCIONARSE A LOS INVERSORES
Publicación de un folleto y de informes periódicos
Artículo 68
La sociedad de gestión , para cada uno de los fondos comunes de inversión que administre , y la sociedad de inversión deberán publicar :
un folleto ;
un informe anual para cada ejercicio , y
un informe semestral relativo a los seis primeros meses del ejercicio .
Los informes anual y semestral deberán publicarse en los siguientes plazos , contados a partir del fin del período a que se refieren estos informes :
cuatro meses para el informe anual , o
dos meses para el informe semestral .
Artículo 69
El folleto deberá contener la información necesaria para que los inversores puedan formarse un juicio fundado sobre la inversión que se les propone y , en particular , sobre los riesgos inherentes .
El folleto incluirá , independientemente de los instrumentos en los que se invierta , una explicación clara y fácilmente comprensible del perfil de riesgo del fondo .
El folleto incluirá como mínimo la información prevista en el anexo I , esquema A , siempre que esa información no figure en el reglamento del fondo o en los documentos constitutivos anejos al folleto de conformidad con el artículo 71 , apartado 1 .
El informe anual deberá contener un balance o un estado del patrimonio , una cuenta detallada de los ingresos y de los gastos del ejercicio , un informe sobre las actividades del ejercicio precedente y la demás información prevista en el anexo I , esquema B , así como cualquier información significativa que permita a los inversores formular un juicio fundado sobre la evolución de la actividad y los resultados del OICVM .
El informe semestral contendrá al menos la información prevista en el anexo I , esquema B , secciones I a IV . Cuando un OICVM haya pagado o se proponga pagar dividendos a cuenta , las cifras deberán indicar el resultado previa deducción de impuestos para el semestre considerado y los dividendos a cuenta pagados o propuestos .
Artículo 70
El folleto precisará las categorías de activos en los que esté autorizado a invertir el OICVM .
Indicará si las transacciones en instrumentos financieros derivados están autorizadas ; en tal caso , incluirá una declaración bien visible en la que se exponga si estas operaciones pueden realizarse para fines de cobertura o con vistas al cumplimiento de objetivos de inversión , así como las posibles repercusiones de la utilización de los instrumentos derivados en el perfil de riesgo .
Cuando un OICVM invierta sobre todo en categorías de activos definidas en el artículo 50 que no sean valores mobiliarios ni instrumentos del mercado monetario ni reproduzcan un índice de acciones u obligaciones según el artículo 53 , su folleto y , en su caso , cualesquiera otras comunicaciones publicitarias incluirán una declaración bien visible , que exponga su política de inversión .
Cuando el valor neto de inventario de un OICVM pueda presentar una alta volatilidad debido a la composición de su cartera o a las técnicas de gestión de cartera que puedan ser empleadas , su folleto y , en su caso , las comunicaciones publicitarias incluirán una declaración bien visible que ponga de manifiesto esta característica del OICVM .
A petición de los inversores , la sociedad de gestión deberá proporcionar asimismo toda información complementaria relativa a los límites cuantitativos aplicables en la gestión del riesgo del OICVM , a los métodos elegidos al efecto y a la evolución reciente del riesgo y del rendimiento de las principales categorías de instrumentos .
Artículo 71
El reglamento del fondo o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión formarán parte integrante del folleto , al que deberán ir anejos .
Sin embargo , los documentos previstos en el apartado 1 podrán no ir anejos al folleto siempre que se informe al inversor de que , si lo solicita , se le enviarán estos documentos , o se le indique el lugar en que puede consultarlos en cada Estado miembro en que se comercialicen las participaciones .
Artículo 72
Los elementos esenciales del folleto deberán estar actualizados .
Artículo 73
Los datos contables contenidos en los informes anuales deberán ser auditados por una o varias personas legalmente habilitadas para la auditoría de cuentas de conformidad con la Directiva 2006/43 / CE .
El informe emitido por estas personas y , en su caso , sus reservas , se reproducirán íntegramente en cada informe anual .
Artículo 74
Los OICVM deberán comunicar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM su folleto y las modificaciones del mismo , así como sus informes anual y semestral .
Los OICVM facilitarán esta documentación a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión , previa solicitud .
Artículo 75
El folleto y los últimos informes anual y semestral publicados se facilitarán gratuitamente a los inversores que lo soliciten .
El folleto podrá facilitarse en un soporte duradero o a través de una página web .
Se entregará gratuitamente a los inversores un ejemplar en papel del mismo , previa solicitud y de forma gratuita .
Los informes anual y semestral deberán estar a disposición de los inversores en la forma especificada en el folleto y en los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 .
Se entregará a los inversores un ejemplar en papel de los informes anual y semestral , previa solicitud y de forma gratuita .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en las que se establezcan las condiciones específicas que habrán de cumplirse cuando se facilite el prospecto en un soporte duradero distinto del papel o por medio de una página web , que no constituye un soporte duradero .
Estas disposiciones , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 112 , apartado 2 .
Publicación de otra información
Artículo 76
El OICVM deberá hacer público , de forma apropiada , el precio de emisión , de venta , de recompra o de reembolso de sus participaciones , cada vez que emita , venda , recompre o reembolse sus participaciones , y al menos dos veces al mes .
Las autoridades competentes podrán , sin embargo , permitir a un OICVM reducir esta frecuencia a una vez al mes , siempre que esta excepción no perjudique los intereses de los partícipes .
Artículo 77
Las comunicaciones publicitarias serán claramente identificables como tales .
Deberán ser imparciales , claras y no engañosas .
En particular , en cualquier comunicación comercial que incluya una invitación a adquirir participaciones del OICVM y que contenga información específica sobre un OICVM no figurarán declaraciones que contradigan o debiliten el significado de la información contenida en el folleto y los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 .
Datos fundamentales para el inversor
Artículo 78
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de inversión y , para cada uno de los fondos comunes que administren , las sociedades de gestión elaboren un documento sucinto que contenga los datos fundamentales para el inversor .
En la presente Directiva dicho documento se denominará « datos fundamentales para el inversor » .
Los términos « datos fundamentales para el inversor » constarán claramente en dicho documento , en una de las lenguas a que se refiere el artículo 94 , apartado 1 , letra b ) .
Los datos fundamentales para el inversor comprenderán información adecuada sobre las características esenciales del OICVM de que se trate , que se facilitará a los inversores a fin de que estén en condiciones razonables de comprender la naturaleza y los riesgos del producto de inversión que se les ofrece y , en consecuencia , de adoptar decisiones de inversión fundadas .
Los datos fundamentales para el inversor proporcionarán información sobre los siguientes elementos esenciales del OICVM de que se trate :
identificación del OICVM ;
una descripción sucinta de sus objetivos de inversión y su política de inversión ;
una presentación de los rendimientos históricos o , si procede , escenarios de rentabilidad ;
los costes y gastos asociados , y
el perfil riesgo / remuneración de la inversión , con orientaciones y advertencias apropiadas en relación con los riesgos asociados a las inversiones en el OICVM considerado .
El inversor deberá poder comprender estos elementos esenciales sin necesidad de recurrir a otros documentos .
Los datos fundamentales para el inversor deberán especificar claramente dónde y cómo obtener información adicional sobre la inversión prevista , y en particular , pero no exclusivamente , dónde y cómo pueden obtenerse , previa solicitud y de forma gratuita en todo momento , el folleto y los informes anual y semestral , y la lengua en la que esta información esté a disposición de los inversores .
Los datos fundamentales para el inversor se redactarán de forma concisa y en lenguaje no técnico .
Se presentarán en un formato común , que permita efectuar comparaciones , y de modo que puedan ser entendidos por los inversores minoristas .
Los datos fundamentales para el inversor se utilizarán sin alteraciones o adiciones , salvedad hecha de su traducción , en todos los Estados miembros en los que se haya notificado que el OICVM comercializará sus participaciones conforme a lo establecido en el artículo 93 .
La Comisión adoptará medidas de aplicación en las que se especifique lo siguiente :
el contenido pormenorizado y exhaustivo de los datos fundamentales que han de proporcionarse a los inversores según lo establecido en los apartados 2 , 3 y 4 ;
el contenido pormenorizado y exhaustivo de los datos fundamentales que han de proporcionarse a los inversores en los siguientes casos específicos :
cuando se trate de OICVM que tengan diversos compartimentos de inversión , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes inviertan en un determinado compartimento de inversión , en particular cómo pasar de un compartimento de inversión a otro y los costes que ello conlleve ,
cuando se trate de OICVM que ofrezcan diversas clases de acciones , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes suscriban una determinada clase de acciones ,
en las estructuras consistentes en un fondo de fondos , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes inviertan en un OICVM que , a su vez , invierta en otros OICVM u otro de los organismos de inversión colectiva a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , letra e ) ,
cuando se trate de una estructura de tipo principal-subordinado , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a quienes inviertan en un OICVM subordinado , y
cuando se trate de OICVM estructurados , de capital garantizado y otros OICVM equiparables , los datos fundamentales que hayan de proporcionarse a los inversores respecto de las características especiales de tales OICVM , y
los detalles específicos del formato y presentación de los datos fundamentales que han de proporcionarse a los inversores con arreglo al apartado 5 .
Artículo 79
Los datos fundamentales para el inversor se considerarán información precontractual .
Serán imparciales , claros y no engañosos .
Deberán guardar coherencia con las correspondientes partes del folleto .
Los Estados miembros garantizarán que nadie incurra en responsabilidad civil como consecuencia solo de los datos fundamentales para el inversor , o de su posible traducción , salvo cuando resulten engañosos , inexactos o incoherentes frente a las correspondientes partes del folleto .
Los datos fundamentales para el inversor incluirán una advertencia clara a este respecto .
Artículo 80
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de inversión y , para cada uno de los fondos comunes que administren , las sociedades de gestión , que vendan participaciones de OICVM a inversores , directamente o a través de otra persona física o jurídica que actúe en su nombre y bajo su responsabilidad plena e incondicional , proporcionen a dichos inversores los datos fundamentales para el inversor en relación con ese OICVM , con antelación suficiente a la suscripción prevista de participaciones en esos OICVM .
Los Estados miembros exigirán que las sociedades de inversión y , para cada uno de los fondos comunes que administren , las sociedades de gestión , que no vendan participaciones en OICVM a inversores , directamente o a través de otra persona física o jurídica que actúe en su nombre y bajo su responsabilidad plena e incondicional , proporcionen los datos fundamentales para el inversor a los creadores de productos y a los intermediarios que vendan o asesoren a los inversores sobre posibles inversiones en esos OICVM o en productos que conlleven riesgo frente a esos OICVM , cuando aquellos lo soliciten .
Los Estados miembros exigirán que los intermediarios que vendan o asesoren a los inversores sobre posibles inversiones en esos OICVM faciliten los datos fundamentales para el inversor a sus clientes o posibles clientes .
Los datos fundamentales para el inversor se facilitarán gratuitamente a los inversores .
Artículo 81
Los Estados miembros autorizarán que las sociedades de inversión y , para cada uno de los fondos comunes que administren , las sociedades de gestión , proporcionen los datos fundamentales para el inversor en un soporte duradero o a través de una página web .
Se entregará gratuitamente al inversor , previa solicitud , un ejemplar en papel .
Además , en la página web de la sociedad de inversión o de la sociedad de gestión se publicará una versión actualizada de los datos fundamentales para el inversor .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en las que se establezcan las condiciones específicas que habrán de cumplirse cuando los datos fundamentales para el inversor se faciliten en un soporte duradero distinto del papel o por medio de una página web , que no constituye un soporte duradero .
Artículo 82
Los OICVM remitirán los datos fundamentales para el inversor y toda posible modificación de los mismos a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
Los elementos esenciales de los datos fundamentales para el inversor deberán estar actualizados .
CAPÍTULO X
OBLIGACIONES GENERALES DEL OICVM
Artículo 83
No podrán contraer préstamos :
sociedades de inversión ;
sociedades de gestión o depositarios que actúen por cuenta de un fondo común de inversión .
Sin embargo , un OICVM podrá adquirir divisas mediante un tipo de préstamo back-to-back .
No obstante lo previsto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán autorizar a los OICVM a contraer préstamos a condición de que el préstamo :
en el caso de sociedades de inversión , hasta un máximo del 10 % de sus activos , o
en el caso de un fondo común de inversión , hasta un máximo del 10 % del valor del fondo , o b ) tenga por finalidad la adquisición de bienes inmuebles indispensables para el ejercicio directo de sus actividades y represente , en el caso de sociedades de inversión , hasta un máximo del 10 % de sus activos .
Cuando un OICVM obtenga una autorización para contraer préstamos con arreglo a las letras a ) y b ) , estos préstamos no podrán en ningún caso superar conjuntamente el 15 % de sus activos .
Artículo 84
Un OICVM recomprará o reembolsará sus participaciones a petición del partícipe .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 :
un OICVM podrá suspender provisionalmente , con arreglo a la legislación nacional aplicable , el reglamento del fondo o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión , la recompra o el reembolso de sus participaciones ;
los Estados miembros de origen de los OICVM podrán permitir a sus autoridades competentes que exijan en interés de los partícipes o en el interés público , la suspensión de la recompra o el reembolso de las participaciones .
La suspensión provisional a la que se refiere el párrafo primero , letra a ) , solo podrá preverse en casos excepcionales cuando lo exijan las circunstancias y si está justificada en consideración a los intereses de los partícipes .
En los casos de suspensión provisional previstos en el apartado 2 , letra a ) , el OICVM deberá comunicar inmediatamente su decisión a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen y , si comercializa sus participaciones en otros Estados miembros , a las autoridades competentes de estos .
Artículo 85
Las normas de valoración de los activos así como los métodos de cálculo del precio de emisión o de venta y del precio de recompra o de reembolso de las participaciones de un OICVM , deberán indicarse en la legislación nacional aplicable , el reglamento del fondo o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión .
Artículo 86
La distribución o la reinversión de las rentas del OICVM se efectuarán de conformidad con la legislación y el reglamento del fondo o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión .
Artículo 87
Las participaciones de un OICVM solo podrán emitirse si el equivalente del precio de emisión neto es incorporado en los plazos al uso a los activos del OICVM .
Esto no se opondrá a la distribución de participaciones gratuitas .
Artículo 88
Sin perjuicio de la aplicación de los artículos 50 y 51 , no podrán conceder créditos o avalarlos por cuenta de terceros :
Lo dispuesto en el apartado 1 no impedirá que estos organismos adquieran los valores mobiliarios , instrumentos del mercado monetario u otros instrumentos financieros a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , letras e ) , g ) y h ) , que no hayan sido enteramente desembolsados .
Artículo 89
Las entidades siguientes no podrán realizar ventas al descubierto de valores mobiliarios , instrumentos del mercado monetario u otros instrumentos financieros a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , letras e ) , g ) y h ):
Artículo 90
La legislación del Estado miembro de origen del OICVM o el reglamento del fondo deberán indicar las remuneraciones y los gastos que la sociedad de gestión esté habilitada a detraer del fondo , así como el modo de cálculo de estas remuneraciones .
La legislación o los documentos constitutivos de la sociedad de inversión deberán indicar la naturaleza de los gastos a cargo de la sociedad .
CAPÍTULO XI
DISPOSICIONES ESPECIALES APLICABLES A LOS OICVM QUE COMERCIALICEN SUS PARTICIPACIONES EN ESTADOS MIEMBROS DIFERENTES DE AQUELLOS EN QUE ESTÉN ESTABLECIDOS
Artículo 91
Los Estados miembros de acogida de los OICVM velarán por que estos puedan comercializar sus participaciones en sus territorios una vez efectuada la notificación de conformidad con el artículo 93 .
Los Estados miembros de acogida de los OICVM no impondrán a los OICVM a que se refiere el apartado 1 ningún requisito o procedimiento administrativo adicionales en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Los Estados miembros velarán por que pueda obtenerse fácilmente a distancia y por medios electrónicos información completa sobre las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas que no estén comprendidas en el ámbito de aplicación de la presente Directiva y que afecten específicamente a las disposiciones establecidas para la comercialización en su territorio de las participaciones de los OICVM establecidos en otro Estado miembro .
Los Estados miembros velarán por que esa información pueda obtenerse en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional , se exprese de forma clara y carente de ambigüedad y se mantenga actualizada .
Artículo 92
Los OICVM deberán adoptar las medidas necesarias , dentro del respeto de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en vigor en el Estado miembro donde se comercialicen sus participaciones , para que puedan llevarse a cabo en ese Estado los pagos a los partícipes , la recompra o el reembolso de las participaciones , así como la difusión de la información que deben suministrar los OICVM .
Artículo 93
Si un OICVM se propone comercializar sus participaciones en un Estado miembro distinto de su Estado miembro de origen , deberá remitir un escrito de notificación previamente a las autoridades competentes de su Estado miembro de origen .
El escrito de notificación contendrá información sobre las disposiciones previstas para la comercialización de las participaciones del OICVM en el Estado miembro de acogida y , cuando proceda , sobre las clases de acciones .
En el contexto del artículo 16 , apartado 1 , incluirá una indicación de que la sociedad de gestión que gestiona el OICVM también comercializa el OICVM .
El OICVM adjuntará a la notificación a que se refiere el apartado 1 la versión más reciente de lo siguiente :
el reglamento del fondo o los documentos constitutivos , su folleto y , en su caso , el último informe anual y el posible informe semestral sucesivo , traducidos conforme a lo dispuesto en el artículo 94 , apartado 1 , letras c ) y d ) , y
los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 , traducidos conforme a lo dispuesto en el artículo 94 , apartado 1 , letras b ) y d ) .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM verificarán que la documentación presentada por el OICVM de conformidad con los apartados 1 y 2 esté completa .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM remitirán la documentación completa a que se refieren los apartados 1 y 2 a las autoridades competentes del Estado miembro en el que el OICVM tenga previsto comercializar sus participaciones , en el plazo máximo de diez días hábiles a contar desde la fecha de recibo del escrito de notificación , así como la documentación completa contemplada en el apartado 2 .
Adjuntarán a la documentación un certificado acreditativo de que el OICVM cumple las condiciones impuestas por la presente Directiva .
Una vez remitida la documentación , las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM notificarán inmediatamente al OICVM dicha remisión .
El OICVM podrá tener acceso al mercado del Estado miembro de acogida a partir de la fecha de esa notificación .
Los Estados miembros velarán por que el escrito de notificación a que se refiere el apartado 1 y el certificado a que se refiere el apartado 3 se extiendan en una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional , salvo si el Estado miembro de origen del OICVM y el Estado miembro de acogida del OICVM convienen en que dichos escrito de notificación y certificado se faciliten en una lengua oficial de ambos Estados miembros .
Los Estados miembros garantizarán que sus autoridades competentes acepten el envío y archivado electrónicos de la documentación a que se refiere el apartado 3 .
A efectos del procedimiento de notificación establecido en el presente artículo , las autoridades competentes del Estado miembro en el que el OICVM tenga previsto comercializar sus participaciones no exigirán ni documentación ni certificados o información adicionales a lo establecido en el presente artículo .
El Estado miembro de origen del OICVM garantizará que las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM tengan acceso , por medios electrónicos , a la documentación a que se refiere el apartado 2 y , en su caso , a la posible traducción de la misma .
Velará por que el OICVM mantenga actualizadas la documentación y las traducciones .
El OICVM notificará a la autoridad competente del Estado miembro de acogida cualquier modificación a los documentos mencionados en el apartado 2 e indicará el sitio en que estos documentos pueden obtenerse en formato electrónico .
En caso de modificación de la información sobre las modalidades de comercialización comunicadas en el escrito de notificación de conformidad con el apartado 1 , o de modificaciones en relación con las clases de acciones que se vayan a comercializar , el OICVM informará de ello por escrito a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida antes de que dicha modificación sea efectiva .
Artículo 94
Cuando un OICVM comercialice sus participaciones en un Estado miembro de acogida , proporcionará a los inversores radicados en el territorio de ese Estado miembro toda la información y documentación que , con arreglo a lo dispuesto en el capítulo IX , deba proporcionar a los inversores de su Estado miembro de origen .
Tal información y documentación se proporcionarán a los inversores conforme a las siguientes disposiciones :
sin perjuicio de lo dispuesto en el capítulo IX , la información o documentación se proporcionarán a los inversores conforme a lo establecido en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas del Estado miembro de acogida del OICVM ;
los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 se traducirán a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado miembro de acogida del OICVM , o a una lengua admitida por las autoridades competentes de este Estado miembro ;
toda información o documentación distinta de los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 se traducirá , a elección del OICVM , a la lengua oficial o a una de las lenguas oficiales del Estado miembro de acogida del OICVM , a una lengua admitida por las autoridades competentes de este Estado miembro , o bien a una lengua de uso habitual en el ámbito financiero internacional , y
la traducción de la información o la documentación a que se refieren las letras b ) y c ) , se realizará bajo la responsabilidad del OICVM y reflejará fielmente el contenido de la información original .
Las obligaciones establecidas en el apartado 1 serán aplicables también a cualquier cambio en la información y en la documentación a que el mismo se refiere .
La frecuencia de publicación del precio de emisión , venta , recompra o reembolso de las participaciones de los OICVM a que se refiere el artículo 76 se regirá por las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas del Estado miembro de origen del OICVM .
Artículo 95
el alcance de la información a que se refiere el artículo 91 , apartado 3 ;
la facilitación del acceso de las autoridades competentes de los Estados miembros de acogida de los OICVM a la información o a la documentación a que se refiere el artículo 93 , apartados 1 , 2 y 3 , conforme al artículo 93 , apartado 7 .
La Comisión podrá también adoptar medidas de aplicación en las que se especifique lo siguiente :
la forma y el contenido de un modelo de escrito de notificación normalizado , que deberán utilizar los OICVM a efectos de notificación , conforme al artículo 93 , apartado 1 , con una indicación de los documentos a que se refieren las traducciones ;
la forma y el contenido de un modelo de certificado normalizado , que deberán utilizar las autoridades competentes de los Estados miembros , conforme al artículo 93 , apartado 3 ;
el procedimiento para el intercambio de información y el uso de la comunicación electrónica entre las autoridades competentes a efectos de la notificación prevista en el artículo 93 .
Estas medidas se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 112 , apartado 3 .
Artículo 96
Los OICVM podrán , para el ejercicio de sus actividades , utilizar en su denominación en el Estado miembro de acogida la misma referencia a su forma jurídica , como « sociedad de inversión » o « fondo común de inversión » , que la que utilicen en su Estado miembro de origen .
CAPÍTULO XII
DISPOSICIONES RELATIVAS A LAS AUTORIDADES ENCARGADAS DE LA AUTORIZACIÓN Y LA SUPERVISIÓN
Artículo 97
Los Estados miembros designarán a las autoridades competentes encargadas de ejercer las atribuciones previstas por la presente Directiva .
Informarán de ello a la Comisión precisando la distribución eventual de las atribuciones .
Las autoridades competentes deberán ser autoridades públicas o un órgano designado por las autoridades públicas .
Las autoridades del Estado miembro de origen del OICVM serán competentes para ejercer la supervisión del OICVM , también , cuando proceda , con arreglo al artículo 19 .
No obstante , las autoridades del Estado miembro de acogida del OICVM serán competentes para supervisar el respeto de las disposiciones que no entren en el ámbito regulado por la presente Directiva y los requisitos establecidos en los artículos 92 y 94 .
Artículo 98
Las autoridades competentes dispondrán de todas las facultades de supervisión e investigación necesarias para el ejercicio de sus funciones .
Dichas facultades se ejercerán :
directamente ;
en colaboración con otras autoridades ;
bajo la responsabilidad de las autoridades competentes , mediante delegación en otras entidades en las que se hayan delegado tareas , o
mediante recurso a las autoridades judiciales competentes .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 , las autoridades competentes tendrán , como mínimo , el derecho a :
tener acceso a cualquier documento bajo cualquier forma y recibir una copia del mismo ;
requerir información de cualquier persona y , en su caso , convocar e interrogar a una persona para obtener información ;
realizar inspecciones in situ ;
exigir los registros telefónicos y de tráfico de datos existentes ;
exigir el cese de toda práctica que sea contraria a las disposiciones adoptadas en cumplimiento de la presente Directiva ;
exigir el bloqueo o el embargo de activos ;
exigir la prohibición temporal para ejercer actividad profesional ;
exigir que las sociedades de inversión , las sociedades de gestión o los depositarios autorizados faciliten información ;
adoptar cualquier tipo de medida para asegurarse de que las sociedades de inversión , las sociedades de gestión y los depositarios sigan cumpliendo lo dispuesto en la presente Directiva ;
exigir , en interés de los partícipes o en el interés público la suspensión de la emisión , la recompra o el reembolso de las participaciones ;
revocar la autorización otorgada a OICVM , sociedades de gestión o depositarios ;
remitir asuntos con vistas al ejercicio de acciones penales , y
autorizar a auditores o expertos a llevar a cabo verificaciones o investigaciones .
Artículo 99
Los Estados miembros determinarán el régimen de medidas y sanciones aplicables a las infracciones de las disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva y adoptarán todas las medidas necesarias para garantizar su cumplimiento .
Sin perjuicio de los procedimientos para la retirada de la autorización o del derecho de los Estados miembros a imponer sanciones penales , los Estados miembros se asegurarán , en particular , de conformidad con su legislación nacional respectiva , de que es posible adoptar las medidas administrativas apropiadas o imponer sanciones administrativas a los responsables en caso de incumplimiento de las disposiciones adoptadas en aplicación de la presente Directiva .
Las medidas y sanciones previstas serán efectivas , proporcionadas y disuasorias .
Sin perjuicio del régimen de medidas y sanciones aplicables a las infracciones de las demás disposiciones nacionales adoptadas en aplicación de la presente Directiva , los Estados miembros establecerán , en particular , medidas y sanciones efectivas , proporcionadas y disuasorias en relación con la obligación de presentar datos fundamentales para el inversor de modo que puedan ser entendidos por los inversores minoristas , conforme al artículo 78 , apartado 5 .
Los Estados miembros autorizarán a las autoridades competentes a hacer pública cualquier medida o sanción que vaya a imponerse por incumplimiento de las disposiciones adoptadas en aplicación de la presente Directiva , a menos que dicha divulgación pueda poner en grave riesgo los mercados financieros , perjudicar los intereses de los inversores o causar un perjuicio desproporcionado a las partes implicadas .
Artículo 100
Los Estados miembros velarán por que se establezcan procedimientos eficientes y eficaces de reclamación y recurso para la resolución extrajudicial de litigios con los consumidores en relación con la actividad de los OICVM , sirviéndose , en su caso , de los organismos existentes .
Los Estados miembros se asegurarán de que los organismos a que se refiere el apartado 1 no se vean incapacitados por disposiciones legales o reglamentarias para cooperar eficazmente en la resolución de litigios transfronterizos .
Artículo 101
Las autoridades competentes de los Estados miembros cooperarán entre sí siempre que sea necesario para desempeñar las funciones que les correspondan en virtud de la presente Directiva o ejercer las facultades que les sean conferidas al amparo de la presente Directiva o de las disposiciones legales nacionales .
Los Estados miembros adoptarán las medidas administrativas y de organización oportunas para facilitar la cooperación prevista en el presente apartado .
Las autoridades competentes ejercerán sus facultades con fines de cooperación , incluso en aquellos casos en que el comportamiento investigado no constituya infracción alguna de la normativa vigente en el Estado miembro considerado .
Las autoridades competentes de los Estados miembros se facilitarán inmediatamente la información necesaria para el desempeño de sus funciones con arreglo a la presente Directiva .
Cuando una autoridad competente de un Estado miembro tuviere motivos fundados para sospechar que entidades no sujetas a la supervisión de esta autoridad competente están realizando o han realizado en el territorio de otro Estado miembro actividades contrarias a las disposiciones de la presente Directiva , lo notificará de manera tan específica como sea posible a las autoridades competente de dicho Estado miembro .
Las autoridades competentes notificadas adoptarán las medidas oportunas , comunicarán a la autoridad competente notificante el resultado de su intervención y , en la medida de lo posible , los avances intermedios significativos .
El presente apartado se entiende sin perjuicio de las competencias de la autoridad competente notificante .
Las autoridades competentes de un Estado miembro podrán pedir la cooperación de las autoridades competentes de otro Estado miembro en actividades de supervisión o a efectos de verificaciones in situ o investigaciones en el territorio de este último , en el marco de las facultades que se les confieran al amparo de la presente Directiva .
En caso de que una autoridad competente reciba una solicitud relativa a una verificación in situ o a una investigación , dicha autoridad :
realizará ella misma la verificación o investigación ;
permitirá que la realicen las autoridades que hayan presentado la solicitud , o
permitirá que la realicen auditores o expertos .
Cuando la verificación o investigación en el territorio de un Estado miembro sea realizada por las autoridades competentes de ese mismo Estado miembro , las autoridades competentes del Estado miembro que hayan solicitado la cooperación podrán pedir que sus propios agentes acompañen a los agentes encargados de dicha verificación o investigación .
No obstante , la verificación o investigación se mantendrá bajo el control global del Estado miembro en cuyo territorio se lleve a cabo .
Cuando la verificación o investigación en el territorio de un Estado miembro sea realizada por las autoridades competentes de otro Estado miembro , las autoridades competentes del Estado miembro en cuyo territorio se lleve a cabo dicha verificación o investigación podrán pedir que sus propios agentes acompañen a los agentes encargados de la misma .
Las autoridades competentes del Estado miembro donde se realiza la verificación o investigación podrán negarse a intercambiar información conforme al apartado 2 , o a dar curso a una solicitud de cooperación en una investigación o una verificación in situ , conforme al apartado 4 , únicamente en caso de que :
dicha investigación , verificación in situ o intercambio de información pueda atentar contra la soberanía , la seguridad o el orden público de ese Estado miembro ;
se haya incoado un procedimiento judicial contra las mismas personas y por los mismos hechos ante las autoridades de ese Estado miembro ;
haya recaído sentencia firme contra las mismas personas y por los mismos hechos en ese Estado miembro .
Las autoridades competentes notificarán a las autoridades competentes requirentes toda decisión adoptada al amparo de lo dispuesto en el apartado 6 .
En esta notificación deberá motivarse la decisión adoptada .
Las autoridades competentes podrán someter al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores establecido por la Decisión 2009/77 / CE de la Comisión [ 15 ] , los siguientes casos : a ) cuando se haya rechazado una solicitud de intercambio de información , según lo previsto en el artículo 109 , o no se haya dado curso a la misma en un plazo razonable ;
cuando se haya rechazado una solicitud para realizar una investigación o una verificación in situ , según lo previsto en el artículo 110 , o no se haya dado curso a la misma en un plazo razonable , o
cuando se haya rechazado una solicitud de autorización para que miembros de su personal acompañen a los funcionarios de la autoridad competente del otro Estado miembro , o no se haya dado curso a la misma en un plazo razonable .
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en relación con los procedimientos para las verificaciones in situ y las investigaciones .
Artículo 102
Los Estados miembros dispondrán que todas las personas que ejerzan o hayan ejercido una actividad para las autoridades competentes , así como los auditores de cuentas o expertos que actúen por mandato de estas , estén sujetos a la obligación de secreto profesional .
Tal obligación implica que la información confidencial que estas personas reciban a título profesional no podrá divulgarse a ninguna persona ni autoridad , salvo en forma resumida o agregada , de forma que los OICVM , las sociedades de gestión y los depositarios ( « las empresas que participan en su actividad » ) no puedan identificarse de forma individual , sin perjuicio de los casos que competan al Derecho penal .
No obstante , cuando un OICVM o una empresa que participe en su actividad sea declarada en quiebra o cuando esté incursa en liquidación forzosa , la información confidencial que no afecte a terceros implicados en las tentativas de salvamento podrá divulgarse en el transcurso de procesos civiles o mercantiles .
El apartado 1 no obstará para que las autoridades competentes de los Estados miembros procedan a los intercambios de información previstos en la presente Directiva y en el Derecho comunitario aplicable a los OICVM o a las empresas que participen en su actividad .
Dichas informaciones estarán sujetas al secreto profesional contemplado en el apartado 1 .
Las autoridades competentes que intercambien información con otras autoridades competentes con arreglo a la presente Directiva podrán indicar en el momento de la comunicación si dicha información solo puede divulgarse si cuenta con su consentimiento expreso , en cuyo caso la información podrá intercambiarse exclusivamente con la finalidad para la que dichas autoridades dieron su consentimiento .
Los Estados miembros únicamente podrán celebrar acuerdos de cooperación en los que se prevea el intercambio de información con las autoridades competentes de terceros países o con las autoridades u órganos de terceros países , según se establecen en el presente artículo , apartado 5 , y en el artículo 103 , apartado 1 , si la información comunicada queda protegida por garantías de secreto profesional al menos equivalentes a las contempladas en el presente artículo .
Dicho intercambio de información deberá tener por objeto el cumplimiento de la labor de supervisión de las citadas autoridades u órganos .
Cuando la información tenga su origen en otro Estado miembro , no podrá ser revelada sin el consentimiento expreso de las autoridades competentes que la hayan facilitado y , en su caso , únicamente con la finalidad para la que dichas autoridades hayan dado su consentimiento .
Las autoridades competentes que reciban información confidencial con arreglo al apartado 1 o al apartado 2 solo podrán utilizarla en el ejercicio de sus funciones a efectos de :
verificar que se cumplen las condiciones de acceso a la actividad de los OICVM o de las empresas que participen en su actividad y para facilitar la comprobación de las condiciones de ejercicio de la actividad , la organización administrativa y contable y los mecanismos de control interno ;
imponer sanciones ;
en el contexto de un recurso administrativo contra una decisión de las autoridades competentes , y
en las acciones interpuestas ante órganos jurisdiccionales de conformidad con el artículo 107 , apartado 2 .
Los apartados 1 y 4 no impedirán el intercambio de información en un mismo Estado miembro o entre Estados miembros , cuando dicho intercambio tenga lugar entre una autoridad competente , y
las autoridades responsables de la misión pública de supervisión de las entidades de crédito , empresas de inversión , empresas de seguros u otras entidades financieras , así como las autoridades encargadas de la supervisión de los mercados financieros ;
los órganos que intervengan en los procedimientos de liquidación o quiebra de OICVM o de empresas que participen en su actividad , o los órganos que intervengan en procedimientos similares , o
las personas encargadas de la auditoría legal de las cuentas de las empresas de seguros , entidades de crédito , empresas de inversión y otras entidades financieras .
En particular , lo dispuesto en los apartados 1 y 4 no impedirá a las autoridades competentes mencionadas anteriormente el desempeño de su misión de supervisión , ni la transmisión a los organismos encargados de la gestión de los sistemas de indemnización de la información que precisen para la realización de sus funciones .
La información que se intercambie en virtud del párrafo primero estará sujeta al secreto profesional contemplado en el apartado 1 .
Artículo 103
No obstante lo dispuesto en el artículo 102 , apartados 1 a 4 , los Estados miembros podrán autorizar intercambios de información entre las autoridades competentes y
las autoridades encargadas de la supervisión de los órganos que intervengan en los procedimientos de liquidación y quiebra de los OICVM o empresas que participen en su actividad , o de los órganos que intervengan en procedimientos similares ;
las autoridades encargadas de la supervisión de las personas encargadas de la auditoría legal de las cuentas de las empresas de seguros , las entidades de crédito , las empresas de inversión u otras entidades financieras .
Los Estados miembros que hagan uso de la excepción establecida en el apartado 1 exigirán el cumplimiento , como mínimo , de las siguientes condiciones :
la información se destinará a la realización de la misión de supervisión a la que se refiere el apartado 1 ;
la información recibida estará sujeta al secreto profesional contemplado en el artículo 102 , apartado 1 , y
cuando la información proceda de otro Estado miembro , solo podrá ser divulgada con el consentimiento expreso de las autoridades competentes que hayan comunicado dicha información y , en su caso , exclusivamente con la finalidad para la que estas autoridades hayan prestado su consentimiento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades que podrán recibir información con arreglo al apartado 1 .
No obstante lo dispuesto en el artículo 102 , apartados 1 a 4 , los Estados miembros , con el fin de reforzar la estabilidad del sistema financiero , incluida su integridad , podrán autorizar el intercambio de información entre las autoridades competentes y las autoridades o los órganos responsables en virtud de la legislación de detectar las infracciones al Derecho de sociedades y de investigar estas infracciones .
Los Estados miembros que hagan uso de la excepción establecida en el apartado 4 exigirán el cumplimiento , como mínimo , de las siguientes condiciones :
la información se destinará a la realización de la misión de supervisión a la que se refiere el apartado 4 ;
la información recibida estará sujeta al secreto profesional contemplado en el artículo 102 , apartado 1 , y
A efectos del párrafo primero , letra c ) , las autoridades y los órganos a que se refiere el apartado 4 comunicarán a las autoridades competentes que hayan facilitado la información , la identidad y el mandato preciso de las personas a las que se transmitirá dicha información .
Cuando , en un Estado miembro , las autoridades y los órganos a que se refiere el apartado 4 realicen su misión de detección o investigación recurriendo , dada su competencia específica , a personas con un mandato a tal fin y que no pertenezcan a la función pública , la posibilidad de intercambiar información prevista en el citado apartado podrá ampliarse a estas personas en las condiciones expuestas en el apartado 5 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión y a los demás Estados miembros la identidad de las autoridades y los órganos que podrán recibir información con arreglo al apartado 4 .
Artículo 104
Lo dispuesto en los artículos 102 y 103 no obstará para que una autoridad competente transmita a los bancos centrales y demás organismos de función similar , en tanto que autoridades monetarias , información destinada al cumplimiento de su misión , ni para que dichas autoridades u organismos comuniquen a las autoridades competentes la información que precisen a los efectos del artículo 102 , apartado 4 .
La información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional contemplado en el artículo 102 , apartado 1 .
Lo dispuesto en los artículos 102 y 103 no obstará para que las autoridades competentes comuniquen la información a que se refiere el artículo 102 , apartados 1 a 4 , a una cámara de compensación u otro organismo semejante autorizado , en virtud de la legislación nacional , a prestar los servicios de compensación o de liquidación en uno de los mercados de su Estado miembro , cuando consideren que tal información es necesaria para garantizar el correcto funcionamiento de dichos organismos ante cualquier incumplimiento , o posible incumplimiento , que se produzca en dicho mercado .
La información recibida en este contexto estará sujeta al secreto profesional mencionado en el artículo 102 , apartado 1 .
Los Estados miembros velarán , no obstante , por que la información recibida en virtud del artículo 102 , apartado 2 , no pueda divulgarse , en el caso contemplado en el presente apartado , párrafo primero , sin el consentimiento expreso de las autoridades competentes que hayan divulgado la información .
No obstante lo dispuesto en el artículo 102 , apartados 1 y 4 , los Estados miembros podrán autorizar , en virtud de disposiciones legales , la comunicación de determinada información a otros departamentos de sus Administraciones centrales responsables de la legislación en materia de supervisión de los OICVM y de las empresas que participen en su actividad , de las entidades de crédito , de las entidades financieras , de las empresas de inversión y de las empresas de seguros , así como a los inspectores que actúen por mandato de dichos departamentos .
Sin embargo , solo podrá facilitarse dicha información cuando resulte necesaria por motivos de supervisión prudencial .
No obstante , los Estados miembros dispondrán que la información recibida en virtud del artículo 102 , apartados 2 y 5 , nunca pueda ser objeto de las comunicaciones a que hace referencia el presente apartado , salvo que las autoridades competentes que hayan comunicado la información den su consentimiento explícito .
Artículo 105
La Comisión podrá adoptar medidas de aplicación en relación con los procedimientos de intercambio de información entre autoridades competentes .
Artículo 106
Los Estados miembros dispondrán , como mínimo , que toda persona autorizada con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE , que ejerza en un OICVM o en una empresa que participe en su actividad la auditoría legal a que se refieren el artículo 51 de la Directiva 78/660 / CEE , el artículo 37 de la Directiva 83/349 / CEE o el artículo 73 de la presente Directiva , o cualquier otra función legal , tendrá la obligación de señalar rápidamente a las autoridades competentes cualquier hecho o decisión sobre dicha entidad del que haya tenido conocimiento en el ejercicio de dicha función y que pueda :
constituir una violación material de las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas que establecen las condiciones de autorización o que regulan de manera específica el ejercicio de la actividad de los OICVM o empresas que participen en su actividad ;
perjudicar la continuidad de la explotación del OICVM o empresa que participe en su actividad , o
implicar la denegación de la certificación de cuentas o la emisión de reservas .
Esta persona tendrá la obligación de señalar los hechos y decisiones que llegara a conocer en el contexto de una función como la descrita en la letra a ) ejercida en una empresa que tenga un vínculo estrecho resultante de un vínculo de control con el OICVM o una empresa que participe en su actividad en la que esta persona lleve a cabo la mencionada función .
La divulgación de buena fe de hechos o decisiones mencionados en el apartado 1 a las autoridades competentes , por parte de las personas autorizadas con arreglo a la Directiva 2006/43 / CE , no constituirá una violación de las restricciones sobre divulgación de información impuestas por vía contractual o por cualquier disposición legal , reglamentaria o administrativa ni sujetará a dichas personas a ningún tipo de responsabilidad .
Artículo 107
Las autoridades competentes deberán motivar por escrito cualquier decisión de denegación de autorización o cualquier decisión negativa tomada en aplicación de las medidas generales adoptadas en ejecución de la presente Directiva y comunicarla al solicitante .
Los Estados miembros establecerán que cualquier decisión tomada con arreglo a las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas adoptadas de conformidad con la presente Directiva esté adecuadamente motivada y pueda recurrirse por vía jurisdiccional , incluso cuando no se haya adoptado ninguna resolución en los seis meses siguientes a la presentación de una solicitud de autorización que contenga toda la información exigida .
Los Estados miembros dispondrán que uno o más de los siguientes organismos , según determine su legislación nacional , puedan , en interés de los consumidores y de conformidad con la legislación nacional , elevar un asunto ante los órganos jurisdiccionales o los órganos administrativos competentes para garantizar la aplicación de las disposiciones nacionales de transposición de la presente Directiva :
organismos públicos o sus representantes ;
organizaciones de consumidores que tengan un interés legítimo en la protección de los consumidores ;
organizaciones profesionales que tengan un interés legítimo en la defensa de sus miembros .
Artículo 108
Las autoridades del Estado miembro de origen del OICVM serán las únicas habilitadas para tomar medidas con respecto a este OICVM en caso de violación de disposiciones legales , reglamentarias o administrativas , así como de normas previstas por el reglamento del fondo o por los documentos constitutivos de la sociedad de inversión .
No obstante , las autoridades del Estado miembro de acogida del OICVM podrán adoptar medidas con respecto a este OICVM en caso de violación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas en vigor en ese Estado miembro y que no entren en el ámbito regulado por la presente Directiva , o de los requisitos establecidos en los artículos 92 y 94 .
Cualquier decisión de revocación de la autorización y cualquier otra medida grave tomada con respecto a un OICVM o cualquier suspensión de la emisión , la recompra o del reembolso de sus participaciones que le fuera impuesta , deberán comunicarse sin demora por las autoridades del Estado miembro de origen del OICVM a las autoridades de los Estados miembros de acogida de este último y , si la sociedad de gestión de un OICVM tiene su domicilio social en otro Estado miembro , a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión y las del Estado miembro de origen del OICVM podrán adoptar medidas contra la sociedad de gestión si esta infringe normas que se hallan bajo sus respectivas responsabilidades .
Cuando las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM tengan motivos claros y demostrables para creer que un OICVM cuyas participaciones se comercializan en el territorio de ese Estado miembro infringe las obligaciones que se derivan de aquellas disposiciones adoptadas en virtud de la presente Directiva que no confieren facultades a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida del OICVM , comunicarán estos hechos a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM , las cuales adoptarán las medidas oportunas .
En el caso de que , pese a las medidas adoptadas por las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM o por resultar estas inadecuadas , o debido a la falta de actuación de ese Estado miembro en un plazo razonable , el OICVM persista en una actuación claramente perjudicial para los intereses de los inversores del Estado miembro de acogida , las autoridades competentes de este último podrán , en consecuencia , proceder de una de las siguientes maneras :
adoptar , tras informar a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM , todas las medidas oportunas para proteger a los inversores , pudiendo incluso impedir al OICVM considerado seguir comercializando sus participaciones en el territorio del Estado miembro de acogida del OICVM , o
en caso necesario , someter la cuestión al Comité de Responsables Europeos de Reglamentación de Valores .
La Comisión será informada sin demora de toda medida que se adopte en virtud del párrafo primero , letra a ) .
Los Estados miembros velarán por que sea legalmente posible notificar en su territorio a los OICVM los documentos legales necesarios para la ejecución de las medidas que pueda adoptar el Estado miembro de acogida del OICVM con arreglo a lo previsto en los apartados 2 a 5 .
Artículo 109
Cuando una sociedad de gestión opere en uno o varios Estados miembros de acogida , en régimen de prestación de servicios o mediante el establecimiento de sucursales , las autoridades competentes de todos los Estados miembros interesados colaborarán estrechamente .
Dichas autoridades se proporcionarán , previa solicitud , toda aquella información relativa a la gestión y estructura de propiedad de tales sociedades de gestión que pueda facilitar su supervisión , así como toda información que pueda facilitar la fiscalización de las mismas .
En particular , las autoridades del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión contribuirán a garantizar que las autoridades del Estado miembro de acogida de la misma obtengan la información a que se refiere el artículo 21 , apartado 2 .
Siempre que resulte necesario para el ejercicio de las facultades de supervisión del Estado miembro de origen , las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión informarán a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de dicha sociedad de cualquier medida adoptada por este último Estado miembro en virtud del artículo 21 , apartado 5 , y que implique la imposición de medidas o sanciones a una sociedad de gestión o de restricciones a su actividad .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión notificarán sin demora a las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM cualquier problema detectado en la sociedad de gestión que pueda afectar materialmente a la capacidad de esta para cumplir adecuadamente sus obligaciones con respecto al OICVM , así como cualquier incumplimiento de los requisitos contemplados en el capítulo III .
Las autoridades competentes del Estado miembro de origen del OICVM notificarán sin demora a las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión cualquier problema detectado en el OICVM y que pueda afectar materialmente a la capacidad de esta para cumplir adecuadamente sus obligaciones o respetar los requisitos de la presente Directiva que incidan en el ámbito de competencia del Estado miembro de origen del OICVM .
Artículo 110
Los Estados miembros de acogida de sociedades de gestión velarán por que , cuando una sociedad de gestión autorizada en otro Estado miembro ejerza actividades en su territorio a través de una sucursal , las autoridades competentes del Estado miembro de origen de la sociedad de gestión puedan , por sí mismas o a través de los intermediarios que designen a tal efecto , y tras haber informado a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la citada sociedad , realizar verificaciones in situ de la información a que se refiere el artículo 109 .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio del derecho que asiste a las autoridades competentes del Estado miembro de acogida de la sociedad de gestión de realizar verificaciones in situ de las sucursales establecidas en el territorio de este Estado miembro , en cumplimiento de las responsabilidades que les atribuye la presente Directiva .
CAPÍTULO XIII
COMITÉ EUROPEO DE VALORES
Artículo 111
La Comisión podrá adoptar modificaciones técnicas a la presente Directiva en los ámbitos siguientes :
aclaración de las definiciones para garantizar la aplicación uniforme de la presente Directiva en el conjunto de la Comunidad , o
adaptación de la terminología y de las definiciones de acuerdo con los actos subsiguientes relativos a los OICVM y a otros asuntos relacionados .
Artículo 112
La Comisión estará asistida por el Comité Europeo de Valores , establecido por la Decisión 2001/528 / CE de la Comisión [ 16 ] .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
CAPÍTULO XIV
EXCEPCIONES , DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Excepciones
Artículo 113
Para uso exclusivo de los OICVM daneses , los pantebreve emitidos en Dinamarca se asimilarán a los valores mobiliarios contemplados en el artículo 50 , apartado 1 , letra b ) .
No obstante lo dispuesto en el artículo 22 , apartado 1 , y en el artículo 32 , apartado 1 , las autoridades competentes podrán autorizar a los OICVM que , a 20 de diciembre de 1985 , dispusieran de varios depositarios de conformidad con su legislación nacional , a conservar todos estos depositarios si tienen la garantía de que las funciones que se han de ejercer en virtud del artículo 22 , apartado 3 , y del artículo 32 , apartado 3 , se ejercerán efectivamente .
No obstante lo previsto en el artículo 16 , los Estados miembros podrán autorizar a las sociedades de gestión a emitir certificados al portador representativos de valores nominativos de otras sociedades .
Artículo 114
Las empresas de inversión , según se definen en el artículo 4 , apartado 1 , punto 1 , de la Directiva 2004/39 / CE , que estén autorizadas a prestar únicamente los servicios mencionados en la sección A , puntos 4 y 5 , del anexo de la mencionada Directiva , podrán obtener autorización , en virtud de la presente Directiva , para gestionar OICVM como « sociedades de gestión » .
En tal caso , dichas empresas de inversión renunciarán a la autorización obtenida en virtud de la Directiva 2004/39 / CE .
Las sociedades de gestión que , antes del 13 de febrero de 2004 , hubieran obtenido autorización en su Estado miembro de origen en virtud de la Directiva 85/611 / CEE para gestionar OICVM se considerarán autorizadas a efectos del presente artículo si la normativa de ese Estado miembro supedita su acceso a tal actividad al cumplimiento de condiciones equivalentes a las previstas en los artículos 7 y 8 .
Disposiciones transitorias y finales
Artículo 115
A más tardar el 1 de julio de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 116
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de julio de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva 85/611 / CEE se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 117
Queda derogada la Directiva 85/611 / CEE , en su versión modificada por las Directivas que figuran en el anexo III , parte A , con efectos a partir del 1 de julio de 2011 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros en relación con los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas que figuran en el anexo III , parte B.
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo IV .
Las referencias al folleto simplificado se considerarán referencias a los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 .
Artículo 118
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartado 1 , apartado 2 , párrafo primero , apartado 3 , letra a ) , y apartados 4 a 7 , el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) a d ) , f ) a l ) , n ) y o ) , y apartados 2 , 3 y 4 , y 6 y 7 , el artículo 3 , el artículo 5 , apartado 5 , el artículo 6 , apartados 2 , 3 y 4 , los artículos 7 a 11 , el artículo 12 , apartado 2 , el artículo 13 , apartado 1 , letras b ) a h ) , y apartado 2 , el artículo 14 , apartado 1 , el artículo 16 , apartado 2 , el artículo 17 , apartado 2 , letras a ) , c ) y d ) , apartado 3 , párrafo segundo , apartado 8 , y apartado 9 , párrafo primero , el artículo 18 , apartado 1 , salvo la frase introductoria y la letra a ) , y apartado 2 , párrafos primero y segundo , el artículo 21 , apartados 1 y 7 , el artículo 22 , apartado 2 , y apartado 3 , letras b ) y c ) , el artículo 23 , apartado 3 , el artículo 24 , los artículos 25 y 26 , el artículo 27 , párrafos primero y segundo , el artículo 28 , el artículo 29 , apartados 1 , 3 y 4 , los artículos 30 , 31 y 32 , el artículo 33 , apartados 1 y 3 , los artículos 34 , 35 y 36 , el artículo 50 , apartado 1 , letras a ) a h ) , y apartado 2 , el artículo 51 , apartado 1 , párrafos primero y segundo , y apartados 2 y 3 , los artículos 52 y 53 , el artículo 54 , apartados 1 y 2 , el artículo 55 , el artículo 56 , apartado 2 , párrafos primero y segundo , y apartado 3 , el artículo 57 , el artículo 68 , apartado 2 , el artículo 69 , apartados 3 y 4 , el artículo 70 , apartados 1 y 4 , los artículos 73 y 76 , el artículo 83 , apartado 1 , salvo la letra b ) y apartado 2 , letra a ) , salvo el segundo guión , los artículos 84 , 85 y 87 , el artículo 88 , apartado 1 , salvo la letra b ) , el artículo 88 , apartado 2 , el artículo 89 , salvo la letra b ) , el artículo 102 , apartado 1 , apartado 2 , párrafo primero , y apartados 3 y 4 , los artículos 103 a 106 , el artículo 109 , apartado 1 , los artículos 111 , 112 , 113 y 117 y los anexos II , III y IV serán de aplicación a partir del 1 de julio de 2011 .
Los Estados miembros velarán por que los OICVM sustituyan los folletos simplificados elaborados con arreglo a lo dispuesto en la Directiva 85/611 / CEE por los datos fundamentales para el inversor elaborados de conformidad con lo previsto en el artículo 78 , tan pronto como sea posible y , en cualquier caso , antes de transcurridos 12 meses desde la expiración del plazo para la aplicación en la legislación nacional de todas las medidas de aplicación a que se refiere el artículo 78 , apartado 7 .
Durante el citado período , las autoridades competentes Estado miembro de acogida de los OICVM seguirán aceptando el folleto simplificado por lo que respecta a los OICVM cuyas participaciones se comercialicen en el territorio de esos Estados miembros .
Artículo 119
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2009 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 13 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 22 de junio de 2009 .
DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 .
Véase el anexo III , parte A.
DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 1 .
DO L 177 de 30.6.2006 , p. 201 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 193 de 18.7.1983 , p. 1 .
DO L 390 de 31.12.2004 , p. 38 .
DO L 84 de 26.3.1997 , p. 22 .
DO L 157 de 9.6.2006 , p. 87 .
DO L 222 de 14.8.1978 , p. 11 .
DO L 25 de 29.1.2009 , p. 18 .
DO L 191 de 13.7.2001 , p. 45 .
ANEXO I
ESQUEMA A
Información relativa al fondo común de inversión .
Información relativa a la sociedad de gestión incluida una indicación de si la sociedad de gestión tiene su domicilio social en un Estado miembro distinto del Estado miembro de origen del OICVM .
Información relativa a la sociedad de inversión .
Denominación .
Denominación o razón social , forma jurídica , domicilio social y administración central si esta es diferente del domicilio social .
Fecha de constitución del fondo común de inversión .
Indicación de la duración , si esta es limitada .
Fecha de constitución de la sociedad .
Si la sociedad gestiona otros fondos comunes de inversión , indicación de estos otros fondos .
Si la sociedad de inversión cuenta con distintos compartimentos de inversión , indicación de estos .
Indicación del lugar donde se pueden obtener el reglamento del fondo , si este no consta en anexo , y los informes periódicos .
Indicación del lugar donde se pueden obtener los documentos constitutivos , si no constan en anexo , y los informes periódicos .
Indicaciones sucintas relativas al régimen fiscal aplicable al fondo común de inversión , si revisten un interés para el partícipe .
Indicación de la existencia de retenciones a cuenta sobre las rentas e incrementos de capital pagados por el fondo común de inversión a los partícipes .
Indicaciones sucintas relativas al régimen fiscal aplicable a la sociedad , si revisten un interés para el partícipe .
Indicaciones de la existencia de retenciones a cuenta sobre las rentas e incrementos de capital pagados por la sociedad a los partícipes .
Fecha del cierre de las cuentas y frecuencia de las distribuciones .
Fecha del cierre de las cuentas y frecuencia de las distribuciones .
Identidad de las personas encargadas de la auditoría de los datos contables previstos en el artículo 73 .
Identidad y funciones en la sociedad de los miembros de los órganos de administración , de dirección y de control .
Mención de las principales actividades ejercidas por estas personas fuera de la sociedad cuando sean significativas en relación con esta última .
Importe del capital suscrito con indicación del capital desembolsado .
Capital .
Mención de la naturaleza y de las características principales de las participaciones , con , en particular , las siguientes indicaciones :
naturaleza del derecho ( real , de crédito u otro ) que la participación representa ,
valores originales o certificados representativos de estos valores , inscripción en un registro o en una cuenta ,
valores originales o certificados representativos de estos valores , inscripción en un registro o en una cuenta ,
descripción del derecho de voto de los partícipes , si existe ,
circunstancias en las que la liquidación del fondo común de inversión puede ser decidida y modalidades de liquidación , en especial en cuanto a los derechos de los partícipes .
características de las participaciones : nominativas o al portador .
Indicación del fraccionamiento previsto , en su caso ,
descripción del derecho de voto de los partícipes ,
circunstancias en las que la liquidación de la sociedad de inversión puede ser decidida y modalidades de la liquidación , en particular en cuanto a los derechos de los partícipes .
Indicación , en su caso , de las bolsas o de los mercados en que las participaciones se cotizan o negocian .
Modalidades y condiciones de emisión y de venta de las participaciones .
Modalidades y condiciones de recompra o de reembolso de las participaciones y casos en que la recompra o el reembolso pueden ser suspendidos .
Si la sociedad de inversión cuenta con distintos compartimentos de inversión , indicación de la forma en que los partícipes pueden pasar de uno a otro y de las comisiones aplicables en tales casos .
Descripción de las normas que regulan la determinación y el destino de las rentas .
Descripción de los objetivos de inversión del fondo común de inversión incluidos los objetivos financieros ( por ejemplo , búsqueda de plusvalías del capital o de rentas ) , de la política de inversión ( por ejemplo , especialización en determinados sectores geográficos o industriales ) , límites de esta política de inversión e indicación de las técnicas e instrumentos o de la capacidad de endeudamiento susceptibles de ser utilizados en la gestión del fondo común de inversión .
Descripción de los objetivos de inversión de la sociedad incluidos los objetivos financieros ( por ejemplo , búsqueda de plusvalías del capital o de rentas ) , de la política de inversión ( por ejemplo , especialización en determinados sectores geográficos o industriales ) , límites de esta política de inversión e indicación de las técnicas e instrumentos o de la capacidad de endeudamiento susceptibles de ser utilizados en la gestión de la sociedad .
Normas para la valoración de los activos .
Determinación de los precios de venta o de emisión y de reembolso , o de recompra de las participaciones , en particular :
método y frecuencia de cálculo de estos precios ,
información sobre los gastos conexos a las operaciones de venta , de emisión , de recompra o de reembolso de las participaciones ,
los medios , los lugares y la frecuencia con que estos precios son publicados .
los medios , los lugares y la frecuencia con que estos precios son publicados [ 1 ] .
Información sobre la modalidad , el importe y el cálculo de las remuneraciones a cargo del fondo común de inversión y en beneficio de la sociedad de gestión , del depositario o de terceros , y sobre los reembolsos por el fondo común de inversión de todos los gastos a la sociedad de gestión , al depositario o a terceros .
Información sobre la modalidad , el importe y el cálculo de las remuneraciones pagaderas por la sociedad a sus directivos y miembros de los órganos de administración , de dirección y de control , al depositario o a terceros , y sobre los reembolsos por la sociedad de todos los gastos a sus directivos , al depositario o a terceros .
Información relativa al depositario :
Denominación o razón social , forma jurídica , domicilio social y administración central si esta es diferente del domicilio social .
Principal actividad .
Información sobre las sociedades de asesoría o los asesores de inversión externos , siempre que el recurso a sus servicios esté previsto por contrato retribuido mediante detracción de los activos del OICVM :
Denominación o razón social de la sociedad o nombre del asesor .
Elementos del contrato con la sociedad de gestión o la sociedad de inversión que puedan interesar a los partícipes , con exclusión de los relativos a las remuneraciones .
Otras actividades significativas .
Información sobre las medidas adoptadas para efectuar los pagos a los partícipes , la recompra o el reembolso de las participaciones , y para comunicar la información relativa al OICVM .
Esta información deberá en cualquier caso ser suministrada en el Estado miembro en que esté establecido el OICVM .
Además , cuando las participaciones sean comercializadas en otro Estado miembro , la información antes mencionada se suministrará en lo relativo a este Estado miembro en el folleto que en ese Estado se distribuya .
Otros datos sobre las inversiones :
Evolución histórica del OICVM ( si procede ) — esta información podrá incluirse en el folleto o adjuntarse al mismo .
Perfil del tipo de inversor al que va dirigido el OICVM .
Información económica :
Posibles gastos o comisiones , al margen de los gastos mencionados en el punto 1.17 , diferenciando los que haya de pagar el partícipe de los que se paguen con cargo a los activos del OICVM .
ESQUEMA B
Datos que hay que incluir en los informes periódicos
I. Estado del patrimonio :
valores mobiliarios ,
saldos bancarios ,
otros activos ,
total de los activos ,
pasivo ,
valor neto de inventario .
Número de participaciones en circulación .
Valor neto de inventario por participación .
Cartera de valores , distinguiendo entre :
los valores mobiliarios admitidos a cotización oficial en una bolsa de valores ;
los valores mobiliarios negociados en otro mercado regulado ;
los valores mobiliarios recientemente emitidos a que se refiere el artículo 50 , apartado 1 , letra d ) ;
los otros valores mobiliarios a que se refiere el artículo 50 , apartado 2 , letra a ) ,
y con un desglose según los criterios más adecuados , teniendo en cuenta la política de inversión del OICVM ( por ejemplo : según criterios económicos , geográficos , por divisas , etc. ) , en porcentaje respecto al activo neto ; para cada uno de los valores antes mencionados , su cuota parte con relación al total de los activos del OICVM .
Indicación de los movimientos en la composición de la cartera de valores durante el período de referencia .
V. Indicación de los movimientos habidos en los activos del OICVM en el período de referencia , mediante los datos siguientes :
rentas de inversión ,
otras rentas ,
gastos de gestión ,
gastos de depósito ,
otros gastos , tasas e impuestos ,
renta neta ,
rentas distribuidas y reinvertidas ,
cambios la cuenta de capital ,
plusvalías o minusvalías de las inversiones ,
cualquier otra modificación que afecte a los activos y pasivos del OICVM ,
costes de transacción , que son aquellos en los que incurre un OICVM en relación con las transacciones realizadas en su cartera .
Cuadro comparativo relativo a los tres últimos ejercicios y que incluya para cada ejercicio , al final del mismo :
Detalles , por categoría de operaciones de acuerdo con el artículo 51 realizadas por el OICVM durante el período de referencia , del importe de los compromisos que de ellas se derivan .
Las sociedades de inversión a que se refiere el artículo 32 , apartado 5 , de la presente Directiva indicarán además : el método y la frecuencia de cálculo del valor de inventario neto de las participaciones , la modalidad , el lugar y la frecuencia de publicación de este valor , la bolsa en el país de comercialización cuya cotización determina el precio de las transacciones efectuadas fuera de las bolsas en este país .
ANEXO II
Funciones incluidas en la actividad de gestión de carteras colectivas :
Gestión de la inversión .
Administración :
servicios jurídicos y de gestión contable del fondo ;
consultas de los clientes ;
valoración y determinación de precios ( incluidas las declaraciones fiscales ) ;
control de la observancia de la normativa ;
teneduría del registro de partícipes ;
distribución de ingresos ;
emisión y reembolso de participaciones ;
liquidación de contratos ( incluida la expedición de certificados ) ;
teneduría de registros .
Comercialización .
PARTE A
Directiva derogada y relación de sus sucesivas modificaciones
( con arreglo al artículo 117 )
Directiva 85/611 / CEE del Consejo
( DO L 375 de 31.12.1985 , p. 3 ) .
Directiva 88/220 / CEE del Consejo
( DO L 100 de 19.4.1988 , p. 31 ) .
Directiva 95/26 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 168 de 18.7.1995 , p. 7 ) .
Artículo 1 , cuarto guión , artículo 4 , apartado 7 , y artículo 5 , quinto guión solo
Directiva 2000/64 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 290 de 17.11.2000 , p. 27 ) .
Artículo 1 solo
Directiva 2001/107 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 41 de 13.2.2002 , p. 20 ) .
Directiva 2001/108 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 41 de 13.2.2002 , p. 35 ) .
Directiva 2004/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 145 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Artículo 66 solo
Directiva 2005/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 79 de 24.3.2005 , p. 9 ) .
Artículo 9 solo
Directiva 2008/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 76 de 19.3.2008 , p. 42 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional y fechas de aplicación
Directiva
Plazo de transposición
Fecha de aplicación
85/611 / CEE
1 de octubre de 1989
88/220 / CEE
18 de julio de 1996
17 de noviembre de 2002
13 de agosto de 2003
13 de febrero de 2004
30 de abril de 2006
13 de mayo de 2005
ANEXO IV
Tabla de correspondencias
Directiva 85/611 / CEE
presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 2 , guiones primero y segundo
Artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 1 , apartado 3 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 1 , apartados 4 a 7
Artículo 1 , apartado 8 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , letra n ) , frase introductoria
Artículo 1 , apartado 8 , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 2 , apartado 1 , letra n ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Artículo 1 , apartado 8 , última frase
Artículo 2 , apartado 7
Artículo 1 , apartado 9
Artículo 2 , apartado 1 , letra o )
Artículo 1 bis , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 1 bis , punto 1
Artículo 2 , apartado 1 , letra a )
Artículo 1 bis , punto 2 , primera parte de la frase
Artículo 2 , apartado 1 , letra b )
Artículo 1 bis , punto 2 , segunda parte de la frase
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 1 bis , puntos 3 a 5
Artículo 2 , apartado 1 , letras c ) a e )
Artículo 1 bis , punto 6
Artículo 2 , apartado 1 , letra f )
Artículo 1 bis , punto 7 , primera parte de la frase
Artículo 2 , apartado 1 , letra g )
Artículo 1 bis , punto 7 , segunda parte de la frase
Artículo 2 , apartado 3
Artículo 1 bis , puntos 8 a 9
Artículo 2 , apartado 1 , letras h ) a i )
Artículo 1 bis , punto 10 , párrafo primero
Artículo 2 , apartado 1 , letra j )
Artículo 1 bis , punto 10 , párrafo segundo
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 1 bis , punto 11
Artículo 1 bis , puntos 12 y 13 , primera frase
Artículo 2 , apartado 1 , incisos i ) y ii )
Artículo 1 bis , punto 13 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 4 , letra a )
Artículo 1 bis , puntos 14 y 15 , primera frase
Artículo 2 , apartado 1 , letras k ) y l )
Artículo 1 bis , punto 15 , segunda frase
Artículo 2 , apartado 6
Artículo 2 , apartado 1 , letra m )
Artículo 3 , frase introductoria
Artículo 2 , apartado 1 , guiones primero , segundo , tercero y cuarto
Artículo 3 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 4 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 4 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo cuarto
Artículo 4 , apartado 3 bis
Artículo 5 , apartado 5
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 6
Artículo 5 , apartado 7
Artículo 6 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , letra a )
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , frase introductoria
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , frase introductoria
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , guiones primero y segundo
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo primero , letra b ) , incisos i ) y ii )
Artículo 5 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 4
Artículo 6 , apartado 4
Artículo 5 bis , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 5 bis , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 5 bis , apartado 1 , letra a ) , primer guión
Artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , inciso i )
Artículo 5 bis , apartado 1 , letra a ) , segundo guión , frase introductoria
Artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , frase introductoria
Artículo 5 bis , apartado 1 , letra a ) , segundo guión , incisos i ) , ii ) y iii )
Artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 5 bis , apartado 1 , letra a ) , guiones tercero y cuarto
Artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , incisos iii )
Artículo 5 bis , apartado 1 , letra a ) , quinto guión
Artículo 5 bis , apartado 1 , letras b ) a d )
Artículo 7 , apartado 1 , letras b ) a d )
Artículo 5 bis , apartados 2 a 5
Artículo 7 , apartados 2 a 5
Artículo 5 ter
Artículo 5 ter
Artículo 5 quater
Artículo 5 quinquies
Artículo 5 sexies , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 5 sexies , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a )
Artículo 5 sexies , apartado 1 , párrafo segundo , letra b ) , primera frase
Artículo 12 , apartado 1 , párrafo segundo , letra b )
Artículo 5 sexies , apartado 1 , párrafo segundo , letra b ) , última frase
Artículo 5 sexies , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 12 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 5 sexies , apartado 2 , guiones primero y segundo
Artículo 12 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 12 , apartado 3
Artículo 5 septies
Artículo 5 octies
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2
Artículo 6 , apartado 1
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 6 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 2
Artículo 16 , apartado 3
Artículo 6 bis , apartado 1
Artículo 17 , apartado 1
Artículo 6 bis , apartado 2
Artículo 17 , apartado 2
Artículo 6 bis , apartado 3
Artículo 17 , apartado 3 , párrafos primero y segundo
Artículo 17 , apartado 3 , párrafo tercero
Artículo 17 , apartados 4 a 5
Artículo 6 bis , apartados 4 a 6
Artículo 17 , apartados 6 a 8
Artículo 6 bis , apartado 7
Artículo 17 , apartado 9 , párrafo primero
Artículo 17 , apartado 9 , párrafo segundo
Artículo 6 ter , apartado 1
Artículo 18 , apartado 1
Artículo 6 ter , apartado 2
Artículo 18 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 6 ter , apartado 3 , párrafo primero
Artículo 18 , apartado 2 , párrafo cuarto
Artículo 6 ter , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 6 ter , apartado 4
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 6 ter , apartado 5
Artículos 19 a 20
Artículo 6 quater , apartado 1
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 6 quater , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 6 quater , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 2 , párrafos primero y segundo
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo tercero
Artículo 6 quater , apartados 3 a 5
Artículo 21 , apartados 3 a 5
Artículo 6 apartado 6
Artículo 6 quater , apartados 7 a 10
Artículo 21 , apartados 6 a 9
Artículo 23 , apartados 1 a 3
Artículo 23 , apartados 4 a 6
Artículo 27 , párrafos primero y segundo
Artículo 27 , párrafo tercero
Artículo 13 bis , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 29 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 13 bis , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 29 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 13 bis , apartado 1 , párrafo segundo , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 29 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y c )
Artículo 13 bis , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 29 , apartado 1 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 13 bis , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 29 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 13 ter
Artículo 13 ter
Artículo 33 , apartados 1 a 3
Artículo 33 , apartados 4 a 6
Artículos 37 a 49
Artículo 19 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 50 , apartado 1 , letras a ) a c )
Artículo 19 , apartado 1 , letra d ) , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 1 , letra d ) , frase introductorias
Artículo 19 , apartado 1 , letra d ) , guiones primero y segundo
Artículo 50 , apartado 1 , letra d ) , incisos i ) y ii )
Artículo 19 , apartado 1 , letra e ) , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 1 , letra e ) , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 1 , letra e ) , guiones primero , segundo , tercero y cuarto
Artículo 50 , apartado 1 , letra e ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv )
Artículo 19 , apartado 1 , letra f )
Artículo 50 , apartado 1 , letra f )
Artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 1 , letra g ) , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 1 , letra g ) , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 50 , apartado 1 , letra g ) , incisos i ) , ii ) y iii )
Artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 1 , letra h ) , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 1 , letra h ) , guiones primero , segundo , tercero y cuarto
Artículo 50 , apartado 1 , letra h ) , incisos i ) , ii ) , iii ) y iv )
Artículo 19 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 2 , letra a )
Artículo 50 , apartado 2 , letra a )
Artículo 19 , apartado 2 , letra c )
Artículo 50 , apartado 2 , letra b )
Artículo 19 , apartado 2 , letra d )
Artículo 50 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 50 , apartado 3
Artículo 21 , apartados 1 a 3
Artículo 51 , apartados 1 a 3
Artículo 21 , apartado 4
Artículo 51 , apartado 4
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 52 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 52 , apartado 1 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 22 , apartado 1 , párrafo segundo , guiones primero y segundo
Artículo 52 , apartado 1 , párrafo segundo , letras a ) y b )
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 52 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 52 , apartado 2 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 22 , apartado 2 , párrafo segundo , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 52 , apartado 2 , párrafo segundo , letras a ) , b ) y c )
Artículo 22 , apartados 3 a 5
Artículo 52 , apartados 3 a 5
Artículo 22 bis , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 53 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 22 bis , apartado 1 , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 53 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 22 bis , apartado 2
Artículo 53 , apartado 2
Artículo 24 bis
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 56 , apartado 1
Artículo 25 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 25 , apartado 2 , párrafo primero , guiones primero , segundo , tercero y cuarto
Artículo 56 , apartado 2 , párrafo primero , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 25 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 56 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 25 , apartado 3
Artículo 56 , apartado 3
Artículos 58 a 67
Artículo 27 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 68 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 27 , apartado 1 , primer guión
Artículo 27 , apartado 1 , guiones segundo , tercero y cuarto
Artículo 68 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 27 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 68 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 27 , apartado 2 , guiones primero y segundo
Artículo 68 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 28 , apartados 1 y 2
Artículo 69 , apartados 1 y 2
Artículo 28 , apartados 3 y 4
Artículo 28 , apartados 5 y 6
Artículo 69 , apartados 3 y 4
Artículo 33 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 33 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 75 , apartado 1
Artículo 33 , apartado 2
Artículo 33 , apartado 3
Artículo 75 , apartado 3
Artículo 75 , apartado 4
Artículos 78 a 82
Artículo 36 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 83 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 36 , apartado 1 , párrafo primero , guiones primero y segundo
Artículo 83 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) y b )
Artículo 36 , apartado 1 , párrafo primero , última frase
Artículo 36 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 83 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 36 , apartado 2
Artículo 83 , apartado 2
Artículo 41 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 88 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 41 , apartado 1 , guiones primero y segundo
Artículo 88 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 41 , apartado 1 , última frase
Artículo 41 , apartados 2
Artículo 88 , apartado 2
Artículo 42 , frase introductoria
Artículo 89 , frase introductoria
Artículo 42 , guiones primero y segundo
Artículo 89 , letras a ) y b )
Artículo 42 , última frase
Artículo 44 , apartados 1 a 3
Artículo 91 , apartados 1 a4
Artículo 46 , párrafo primer , frase introductoria
Artículo 93 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 93 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 46 , párrafo primero , primer guión
Artículo 46 , párrafo primero , guiones segundo , tercero y cuarto
Artículo 93 , apartado 2 , letra a )
Artículo 46 , párrafo primero , quinto guión
Artículo 46 , párrafo segundo
Artículo 93 , apartado 2 , letra b )
Artículo 93 , apartados 3 a 8
Artículo 49 , apartados 1 a 3
Artículo 97 , apartados 1 a 3
Artículo 49 , apartado 4
Artículos 98 a 100
Artículo 50 , apartado 1
Artículo 101 , apartado 1
Artículo 101 , apartados 2 a 9
Artículo 50 , apartados 2 a 4
Artículo 102 , apartados 1 a 3
Artículo 50 , apartado 5 , frase introductoria
Artículo 102 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 5 , guiones primero , segundo , tercero y cuarto
Artículo 102 , apartado 4 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 50 , apartado 6 , frase introductoria y letras a ) y b )
Artículo 102 , apartado 5 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 6 , letra b ) , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 102 , apartado 5 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 50 , apartado 6 , letra b ) , última frase
Artículo 102 , apartado 5 , párrafos segundo y tercero
Artículo 50 , apartado 7 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 103 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 7 , párrafo primero , guiones primero y segundo
Artículo 103 , apartado 1 , letras a ) y b )
Artículo 50 , apartado 7 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 103 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 7 , párrafo segundo , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 103 , apartado 2 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 50 , apartado 7 , párrafo tercero
Artículo 103 , apartado 3
Artículo 50 , apartado 8 , párrafo primero
Artículo 103 , apartado 4
Artículo 50 , apartado 8 , párrafo segundo , frase introductoria
Artículo 103 , apartado 5 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 50 , apartado 8 , párrafo segundo , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 103 , apartado 5 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 50 , apartado 8 , párrafo tercero
Artículo 103 , apartado 6
Artículo 50 , apartado 8 , párrafo cuarto
Artículo 103 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 50 , apartado 8 , párrafo quinto
Artículo 103 , apartado 7
Artículo 50 , apartado 8 , párrafo sexto
Artículo 50 , apartados 9 a 11
Artículo 104 , apartados 1 a 3
Artículo 50 bis , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 106 , apartado 1 , párrafo primero , frase introductoria
Artículo 50 bis , apartado 1 , letra a ) , frase introductoria
Artículo 50 bis , apartado 1 , letra a ) , guiones primero , segundo y tercero
Artículo 106 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) , b ) y c )
Artículo 50 bis , apartado 1 , letra b )
Artículo 106 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 50 bis , apartado 2
Artículo 106 , apartado 2
Artículo 51 , apartados 1 y 2
Artículo 107 , apartados 1 y 2
Artículo 107 , apartado 3
Artículo 52 , apartado 1
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 52 , apartado 2
Artículo 108 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 52 , apartado 3
Artículo 108 , apartado 2
Artículo 108 , apartados 3 a 6
Artículo 52 bis
Artículo 109 , apartados 1 y 2
Artículo 109 , apartados 3 y 4
Artículo 52 ter , apartado 1
Artículo 110 , apartado 1
Artículo 52 ter , apartado 2
Artículo 52 ter , apartado 3
Artículo 110 , apartado 2
Artículo 53 bis
Artículo 53 ter , apartado 1
Artículo 112 , apartado 1
Artículo 53 ter , apartado 2
Artículo 112 , apartado 2
Artículo 112 , apartado 3
Artículo 113 , apartado 1
Artículo 113 , apartado 2
Artículo 113 , apartado 3
Artículo 56 , apartado 2
Artículo 116 , apartado 2
Artículo 116 , apartado 1
Artículos 117 y 118
Anexo I , esquemas A y B
Anexo I , esquema C
Anexo II
Anexo III
Anexo IV
el valor neto de inventario global ,
el valor neto de inventario por participación .
En ellas se indicará la existencia de un folleto y la disponibilidad de los datos fundamentales para el inversor a que se refiere el artículo 78 , especificando dónde y en qué lengua pueden los inversores o inversores potenciales obtener esa información o documentación , o de qué modo pueden tener acceso a ella .
La traducción se realizará bajo la responsabilidad del OICVM subordinado y reflejará fielmente el contenido del original .
El OICVM subordinado hará un seguimiento efectivo de la actividad del OICVM principal En el cumplimiento de esa obligación , el OICVM subordinado podrá basarse en la información y la documentación recibida del OICVM principal o , en su caso , de su sociedad de gestión , depositario y auditor , salvo cuando existan razones para dudar de su exactitud .
tenga carácter temporal y represente :
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 696/2012 de la Comisión
de 25 de julio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Plantillas constituidas por una placa de acero flexible y arqueada , y una almohadilla intercambiable de diversos materiales .
Las plantillas se ensamblan en función de la huella plantar y del peso corporal del usuario .
Las plantillas están diseñadas para reducir la presión ejercida sobre los pies y el cuerpo en general .
El sistema de apoyo en tres puntos de la plantilla está diseñado para soportar , movilizar y fortalecer los ligamentos , tendones y músculos .
Permite absorber impactos , distribuir de forma equilibrada el peso del cuerpo a lo largo de todo el pie y compensar , ocasionalmente , los efectos adversos de los pies planos .
La almohadilla ejerce sobre el pie un efecto de masaje .
Véase la imagen .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 6406 , 640690 y 64069050 .
Las plantillas no están diseñadas para corregir las afecciones de ortopedia ya que no están concebidas específicamente para corregir ninguna deformidad , sino que tienen por objeto lograr una mayor comodidad de los pies y del cuerpo en general y compensar los efectos adversos de problemas existentes ( véase la nota 6 del capítulo 90 ) .
Queda excluida por tanto su clasificación como un artículo o aparato ortopédico de la partida 9021 .
Por consiguiente , las plantillas deben clasificarse en el código NC 64069050 como plantillas y demás accesorios amovibles .
La imagen tiene carácter puramente informativo .
Reglamento ( CE ) no 603/2005 del Consejo
de 12 de abril de 2005
por el que se modifican las listas de los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 sobre procedimientos de insolvencia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 del Consejo , de 29 de mayo de 2000 , sobre procedimientos de insolvencia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 45 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Los anexos del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 enumeran las designaciones que se dan en la legislación nacional de los Estados miembros a los procedimientos y síndicos a los que se aplica dicho Reglamento .
El anexo A del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 enumera los procedimientos de insolvencia mencionados en el artículo 2 , letra a ) , de dicho Reglamento .
El anexo B enumera los procedimientos de liquidación mencionados en el artículo 2 , letra c ) , de dicho Reglamento , y el anexo C enumera los síndicos mencionados en el artículo 2 , letra b ) , del mismo Reglamento .
Los anexos A , B y C del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 fueron modificados por el Acta de adhesión de 2003 a fin de incluir los procedimientos de insolvencia , los procedimientos de liquidación y los síndicos de los nuevos Estados miembros .
Bélgica , España , Italia , Letonia , Lituania , Malta , Hungría , Austria , Polonia , Portugal y el Reino Unido han notificado a la Comisión , de conformidad con el artículo 45 del Reglamento ( CE ) no 1346/2000 , las modificaciones efectuadas a las listas que figuran en los anexos A , B y C de dicho Reglamento .
De conformidad con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido e Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido e Irlanda han notificado su deseo de participar en la adopción y la aplicación del presente Reglamento .
De conformidad con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , este Estado miembro no participa en la adopción del presente Reglamento . Por consiguiente , el presente Reglamento no es vinculante para Dinamarca ni le es aplicable .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1346/2000 debe modificarse .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1346/2000 se modifica del siguiente modo :
el anexo A queda sustituido por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento ;
el anexo B queda sustituido por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento ;
el anexo C queda sustituido por el texto que figura en el anexo III del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 12 de abril de 2005 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 160 de 30.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
ANEXO I
« ANEXO A
Procedimientos de insolvencia contemplados en el artículo 2 , letra a )
Bankruptcy or sequestration »
ANEXO II
« ANEXO B
Procedimientos de liquidación contemplados en el artículo 2 , letra c )
ANEXO III
« ANEXO C
Síndicos contemplados en el artículo 2 , letra b )
Judicial factor »
Reglamento ( CE ) no 830/2008 de la Comisión
de 21 de agosto de 2008
por el que se prohíbe la pesca de gallos en aguas de la CE de las zonas IIa y IV por parte de los buques que enarbolan pabellón de Bélgica
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 40/2008 del Consejo , de 16 de enero de 2008 , por el que se establecen , para 2008 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2008 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2008 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2008 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de agosto de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Asuntos Marítimos y Pesca
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1098/2007 ( DO L 248 de 22.9.2007 , p. 1 ) .
DO L 19 de 23.1.2008 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 718/2008 ( DO L 198 de 24.7.2008 , p. 8) .
ANEXO
Estado miembro
Bélgica
Población
Especie
Gallos ( Lepidorhombus spp . )
Zona
Aguas de la CE de las zonas IIa y IV
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 698/2012 de la Comisión
de 25 de julio de 2012
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en el código NC que figura en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en los puntos 1 y 2 del anexo del presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero . Este Comité no ha emitido dictamen alguno respecto al punto 2 del anexo del presente Reglamento en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en el código NC que se indica en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de las mercancías
Clasificación
( código NC )
Justificación
Aparato multifuncional ( denominado « centro multimedia para vehículos automóviles » ) del tipo utilizado en los vehículos automóviles , que consta de dos componentes principales :
un aparato receptor de radiodifusión combinado con un reproductor de CD / DVD ,
una pantalla de cristal líquido ( LCD ) en colores , separable , de tipo táctil , con una diagonal de pantalla de unos 17,5 cm ( 7 pulgadas ) y una relación de aspecto de 16:9 .
El aparato está equipado con conectores que permiten la recepción de señales de vídeo procedentes de fuentes externas como una cámara de visión trasera .
El aparato se presenta con un mando a distancia .
Es posible conectar al aparato una pantalla suplementaria .
La clasificación viene determinada por las reglas generales 1 , 3 c ) y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , así como por el texto de los códigos NC 8528 , 852859 y 85285940 .
El aparato está formado por componentes capaces de desarrollar diversas funciones [ reproducción de sonido , reproducción de imagen y sonido ( vídeo ) , radiodifusión , visualización de vídeos ] , aunque , teniendo en cuenta su diseño , ninguno de ellos le confiere el carácter esencial .
Así pues , en aplicación de la regla general 3 c ) , el aparato debe clasificarse en el código 85285940 como los demás monitores en colores con pantalla de cristal líquido ( LCD ) .
Aparato multifuncional ( denominado « centro multimedia para vehículos automóviles » ) del tipo utilizado en los vehículos automóviles , con unas dimensiones aproximadas de 17 × 5 × 16 cm .
Combina , en la misma envoltura , un aparato receptor de radiodifusión , un reproductor de sonido , un reproductor de imagen y sonido ( vídeo ) y una pantalla de cristal líquido ( LCD ) en colores , con una diagonal de pantalla de , aproximadamente , 8 cm ( 3,5 pulgadas ) .
El aparato también puede reproducir imágenes y sonido a partir de un lápiz de memoria USB .
Aparato multifuncional ( denominado « centro multimedia para vehículos automóviles » ) del tipo utilizado en los vehículos automóviles .
Combina , en la misma envoltura , un aparato receptor de radiodifusión , un reproductor de sonido , un reproductor de imagen y sonido ( vídeo ) , un aparato de navegación por radio y una pantalla de cristal líquido ( LCD ) en colores , con una diagonal de pantalla de aproximadamente 18 cm ( 7 pulgadas ) y una relación de aspecto de 16:9 .
El aparato está equipado con conectores que permiten la recepción de señales de vídeo procedentes de fuentes externas como una cámara de visión trasera o un receptor de televisión digital terrestre ( DVB-T ) .
El aparato también puede reproducir imágenes y sonido a partir de una tarjeta de memoria .
El aparato se presenta con dos mandos a distancia .
