Portugal completará la reforma del sistema de gestión de los puertos , incluida la revisión de las concesiones para dicha gestión ;
Portugal aplicará medidas que mejoren el funcionamiento del sistema de transporte ;
Portugal aplicará medidas que eliminen el déficit tarifario del sector energético e incorporen plenamente el tercer paquete energético de la UE ;
Portugal garantizará que se aplica el nuevo marco jurídico e institucional de las asociaciones público-privadas y que siguen renegociándose los contratos público-privados sobre carreteras , de conformidad con el plan estratégico presentado por el Gobierno y con la revisión del marco reglamentario , a fin de obtener sustanciales ventajas presupuestarias , particularmente en 2013 ;
Portugal seguirá centrándose en la adopción de medidas encaminadas a combatir el fraude y la evasión fiscales y a reforzar el cumplimiento de las obligaciones tributarias ;
Portugal introducirá ajustes en el régimen de indemnización por despido con arreglo a lo dispuesto en el Protocolo de Acuerdo ;
Portugal seguirá mejorando la eficacia de sus políticas activas del mercado de trabajo conforme a los resultados del informe de evaluación y del plan de acción para mejorar el funcionamiento de los servicios públicos de empleo .
Para alcanzar este objetivo , Portugal aplicará medidas de reducción del gasto elaboradas en el marco del examen del gasto público .
Globalmente , el importe de estas medidas representará hasta dos puntos porcentuales del PIB en 2014 y deberá incluir : una reducción de la masa salarial con el fin de reducir el volumen de personal del sector público , modificando al mismo tiempo su composición en favor de empleos más cualificados ; mayor convergencia de las normas laborales del sector público y del sector privado , particularmente mediante un aumento del horario laboral , la introducción de un banco de horas y una reducción de las vacaciones ; la aplicación de un régimen de cese voluntario y la introducción de una escala única de salarios y complementos ; una reducción de las diferencias que existen actualmente entre el régimen de pensiones de los funcionarios ( CGA ) y el régimen general de pensiones ; un aumento de la edad legal de jubilación ; y , si es estrictamente necesario , la aplicación a las pensiones de una contribución progresiva con fines de sostenibilidad .
Además , Portugal fomentará los ahorros en el consumo intermedio y los programas de gasto en todos los ministerios .
Algunas de estas medidas podrán sustituirse parcial o totalmente por otras de importancia y calidad equivalentes .
Con miras a restaurar la confianza en el sector financiero , Portugal procurará mantener un nivel adecuado de capital en su sector bancario y garantizar un proceso de desapalancamiento ordenado cumpliendo los plazos fijados en el Protocolo de Acuerdo .
A este respecto , Portugal aplicará a su sector bancario la estrategia acordada con la Comisión , el BCE y el FMI a fin de preservar la estabilidad financiera .
En particular , Portugal :
recomendará a los bancos reforzar sus reservas de garantía de forma sostenible ;
promoverá la diversificación de alternativas de financiación para el sector empresarial , y particularmente para las PYME , mediante una serie de medidas encaminadas a mejorar su acceso a los mercados de capital y al seguro de crédito a la exportación ;
seguirá racionalizando el grupo CGD , de propiedad estatal ;
optimizará el proceso de recuperación de los activos transferidos de BPN a las tres entidades de propiedad estatal con cometido especial mediante la externalización de la gestión de los activos a un tercero profesional , con la misión de ir recuperando los activos gradualmente ; seleccionará la entidad que gestionará los créditos a través del procedimiento de licitación en curso e incluirá dentro del mandato incentivos adecuados para maximizar las recuperaciones y minimizar los costes de funcionamiento ; y garantizará la venta oportuna de las filiales y los activos de las otras dos entidades con cometido especial de propiedad estatal ;
sobre la base del conjunto de propuestas preliminares encaminadas a fomentar la diversificación de las alternativas de financiación para el sector empresarial , desarrollará y aplicará soluciones que proporcionen modalidades de financiación del sector empresarial alternativas al crédito bancario tradicional ; evaluará la eficacia de los sistemas de seguro de crédito a la exportación financiados con fondos públicos a fin de adoptar medidas adecuadas para el fomento de las exportaciones que sean compatibles con la normativa de la Unión ;
analizará los planes de rescate de los bancos y elaborará directrices al respecto y preparará planes de resolución sobre la base de los informes presentados por los bancos ; garantizará el establecimiento de los mecanismos de financiación inicial y anual del Fondo de Resolución ; en la aplicación de los planes de rescate y resolución de los bancos dará prioridad a aquellos bancos que sean de importancia sistémica ;
aplicará un marco que permita a las entidades financieras emprender una reestructuración extrajudicial de la deuda de las economías domésticas , flexibilizar la reestructuración de la deuda de las empresas y aplicar un plan de acción para aumentar la sensibilización de los ciudadanos sobre los instrumentos de reestructuración ;
elaborará informes trimestrales sobre la aplicación de los nuevos instrumentos de reestructuración y realizará una encuesta entre las partes interesadas en el procedimiento de insolvencia con el fin de determinar la adecuación de los instrumentos actuales de reestructuración de la deuda y las posibles deficiencias o cuellos de botella , y de estudiar las alternativas para aumentar el éxito del rescate de las empresas adheridas al PER ( procedimiento especial de reactivación de las empresas en graves dificultades financieras ) y al SIRENE ( sistema de rescate de las empresas mediante acuerdos extrajudiciales para aquellas en difícil situación económica o en situación de insolvencia inminente o efectiva ) ;
evaluará las posibilidades de mejorar la eficiencia y la gobernanza de las líneas de crédito financiadas con fondos públicos existentes , establecerá un mecanismo trimestral de seguimiento y notificación en relación con la atribución de las líneas de crédito financiadas con fondos públicos encaminadas a facilitar el acceso de las PYME a la financiación ; realizará una auditoría externa del sistema nacional de garantía .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Luxemburgo , el 21 de junio de 2013 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 .
DO L 376 de 27.12.2006 , p. 36 . » .
Teniendo en cuenta la evolución observada en 2012 , el nuevo escenario presupuestario de referencia para 2013 supone que los menores ingresos y las mayores transferencias sociales en especie se trasladan al ejercicio siguiente , mientras que gran parte de los ahorros de gastos realizados en el último trimestre de 2012 se consideran no permanentes , lo que provoca una transferencia negativa equivalente aproximadamente al 0,4 % del PIB en 2013 .
Por otra parte , el significativo deterioro de las perspectivas macroeconómicas en 2013 redujo el escenario presupuestario de referencia en otro medio punto porcentual del PIB .
Por lo tanto , los objetivos de déficit se han ajustado al 5,5 % del PIB en 2013 , el 4,0 % del PIB en 2014 y el 2,5 % del PIB en 2015 .
Esta senda presupuestaria se ha calibrado de nuevo con el fin de mantener un ajuste del saldo primario estructural próximo al 9 % durante el período 2011-2015 , permitiendo al mismo tiempo el funcionamiento de los estabilizadores automáticos y teniendo en cuenta las limitaciones en materia de financiación y deuda así como los costes sociales del ajuste .
Incluso con estos objetivos revisados , será necesaria una gran cantidad de medidas de saneamiento , de importe equivalente al 3,5 % del PIB en 2013 y el 2 % del PIB en 2014 .
El ajuste previsto durante el período del Programa se basa en una serie de medidas estructurales de gastos e ingresos .
La ley de presupuestos de 2013 incluía medidas discrecionales de carácter estructural equivalentes a algo menos del 3 % del PIB , tras haber contabilizado la restauración de una de las dos pagas extraordinarias de los empleados públicos y de una paga extraordinaria y el 10 % de la otra de los pensionistas , que habían sido suprimidas en 2012 .
Sin embargo , el 5 de abril de 2013 , el Tribunal Constitucional se pronunció contra algunas de las disposiciones del presupuesto de 2013 , tales como la supresión de una paga extraordinaria de los empleados públicos y del 90 % de una de las dos pagas extraordinarias de los pensionistas y la aplicación de una nueva sobretasa sobre las prestaciones de desempleo y por enfermedad , creando así un déficit presupuestario equivalente al 0,8 % del PIB .
Para cerrar esta brecha y respaldar los ajustes presupuestarios necesarios en 2014 y 2015 , el Gobierno adoptó en abril y mayo un conjunto de medidas permanentes de reducción del gasto que podrían generar en 2013-2014 un importe acumulado de 4700 millones EUR , equivalente al 2,8 % del PIB ( algunas de estas medidas , equivalentes al 0,8 % del PIB , se adelantarán a 2013 ) .
En 2014 , se restablecerá el equilibrio entre el saneamiento basado en la obtención de ingresos y el basado en la reducción de gastos .
Para 2014 , el ajuste presupuestario se basará en el examen del gasto público que el Gobierno ha realizado en los últimos meses , e incluye medidas de reducción permanente del gasto equivalentes al 2 % del PIB .
Los principales efectos de las medidas derivadas del examen del gasto público se articulan en torno a tres ejes fundamentales : 1 ) reducción de la masa salarial del sector público , 2 ) reducción de las pensiones , y 3 ) recortes de los gastos sectoriales en todos los ministerios y programas .
Teniendo en cuenta las previsiones actuales de la Comisión relativas al crecimiento del PIB nominal ( -1,0 % en 2013 , 1,6 % en 2014 y 3,3 % en 2015 ) y al déficit de las administraciones públicas ( el 5,5 % del PIB en 2013 , el 4,0 % del PIB en 2014 y el 2,5 % del PIB en 2015 ) , la evolución del ratio deuda / PIB sería la siguiente : el 122,9 % del PIB en 2013 , el 124,2 % del PIB en 2014 y el 123,1 % del PIB en 2015 .
Por consiguiente , dicho ratio iniciaría una tendencia decreciente a partir de 2014 , suponiendo que prosiga la reducción del déficit .
En 2012 , la operación de ampliación del capital finalizó y permitió a los bancos participantes cumplir las reservas reglamentarias de capital establecidas por la Autoridad Bancaria Europea , así como el objetivo para el final del año 2012 consistente en un ratio de capital de nivel 1 ordinario del 10 % , que ya se cumplió a mediados de 2012 .
Probablemente se cumplirá el objetivo indicativo del 120 % para el ratio préstamos / depósitos en 2014 a más tardar , situándose algunos bancos por debajo de este límite ya a finales de 2012 .
Se están intensificando los esfuerzos para diversificar las fuentes de financiación del sector empresarial .
Se están evaluando las posibilidades de mejorar la eficiencia y la gobernanza de las líneas de crédito financiadas con fondos públicos existentes .
El déficit de las administraciones públicas no rebasará el 5,9 % del PIB en 2011 , el 5,0 % del PIB en 2012 , el 5,5 % del PIB en 2013 y el 4 % del PIB en 2014 .
Para el cálculo de este déficit no se tendrán en cuenta los posibles costes presupuestarios de las medidas de apoyo a los bancos en el contexto de la estrategia del Gobierno portugués para el sector financiero .
El déficit de las administraciones públicas no rebasará el 4,0 % del PIB en 2014 .
También se prevé que la recuperación económica sea más moderada de lo esperado anteriormente : el PIB real tocaría fondo en el segundo semestre del año y comenzaría a crecer en 2014 a una tasa anual del 0,6 % ; en 2015 , alcanzaría el 1,5 % .
el déficit de las administraciones públicas no rebasará el 5,5 % del PIB en 2013 ; deberán aplicarse a lo largo del año las medidas de saneamiento previstas en el presupuesto de 2013 , incluido el presupuesto suplementario que habrá de presentarse al Parlamento para finales de mayo ; las medidas de aumento de los ingresos incluirán : una reforma del impuesto sobre la renta de las personas físicas que simplifique la estructura tributaria , amplíe la base imponible mediante la eliminación de algunas ventajas fiscales y aumente el tipo impositivo medio , preservando al mismo tiempo la progresividad ; una ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades ; un aumento de los impuestos especiales y de los impuestos recurrentes sobre los bienes inmuebles y una contribución de solidaridad extraordinaria sobre las pensiones ; las medidas de reducción del gasto incluirán : una racionalización de la administración pública , la educación , la asistencia sanitaria y las prestaciones sociales ; una reducción de la masa salarial del sector público disminuyendo el personal permanente y temporal y reduciendo el pago de horas extraordinarias ; una reducción de los gastos de funcionamiento y de capital de las empresas estatales ; una renegociación de los contratos con las asociaciones público-privadas ; y recortes del consumo intermedio de todos los ministerios ;
algunas de las medidas derivadas del examen del gasto público deberán anticiparse a 2013 ; estas consistirán principalmente en una nueva reducción del empleo público mediante la transformación del régimen de movilidad especial en un programa de recualificación , la convergencia de las normas laborales del sector público y privado — especialmente ampliando el horario laboral semanal del sector público de 35 a 40 horas — , el aumento de las contribuciones de los funcionarios a los regímenes especiales del seguro de enfermedad y la reducción de las prestaciones sociales complementarias ; se intensificarán los esfuerzos de racionalización en todos los ministerios más allá de los planes presupuestarios originales y se racionalizarán aún más los gastos sociales ; por otra parte , las medidas permanentes mencionadas se complementarán con medidas temporales , que serán sustituidas por medidas permanentes en 2014 , consistentes la transferencia de recursos del fondo de cohesión de proyectos menos desarrollados a otros más desarrollados , y en una nueva reducción de los gastos de capital ( Programa Polis ) ;
Portugal promoverá una evolución de los salarios que sea compatible con los objetivos de fomentar la creación de empleo y mejorar la competitividad de las empresas a fin de corregir los desequilibrios macroeconómicos ; durante el período cubierto por el Programa , únicamente se podrá aumentar el salario mínimo si ello está justificado por la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo ;
garantizará un proceso de desapalancamiento del sector bancario equilibrado y ordenado , que sigue siendo fundamental para eliminar de forma permanente los desequilibrios de financiación , y reducir la dependencia respecto de la financiación del Eurosistema a medio plazo ; los planes de financiación y capitalización de los bancos se revisarán trimestralmente ;
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la ayuda C 36/2005 que el Reino Unido pretende conceder a Investbx
[ notificada con el número C(2006 ) 5808 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Habiendo emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 26 de julio de 2005 , registrada en la Comisión el 28 de julio de 2005 , el Reino Unido notificó a la Comisión la medida de ayuda antes citada , de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
La Comisión solicitó información complementaria el 19 de agosto de 2005 y posteriormente se celebró una reunión entre representantes del Reino Unido y la Comisión el 8 de septiembre de 2005 .
Durante esta reunión los representantes británicos facilitaron información adicional .
El 26 de septiembre de 2005 , la Comisión recibió una denuncia de la empresa PLUS Markets Group plc ( antes Ofex Holdings plc ) ( denominada en lo sucesivo « Ofex » ) .
Por carta de 20 de octubre de 2005 , la Comisión informó al Reino Unido de su decisión de incoar el procedimiento previsto en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado con respecto a esta medida .
Por carta de 11 de noviembre de 2005 , la Comisión envió su decisión de iniciar el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE a la parte interesada Ofex .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la ayuda en cuestión .
Por carta de 21 de noviembre de 2005 , registrada en la Comisión ese mismo día , el Reino Unido respondió a la decisión de la Comisión de incoar el procedimiento .
La Comisión recibió observaciones de 20 partes interesadas :
de The Share Centre por carta de 10 de noviembre de 2005 , registrada en la Comisión el 23 de noviembre de 2005 ;
de Ofex por cartas de 25 de noviembre de 2005 , registrada en la Comisión ese mismo día , y 15 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el día siguiente ;
de Mazars por carta de 24 de noviembre de 2005 , registrada en la Comisión el 5 de diciembre de 2005 ;
de sir Albert Bore por carta de 30 de noviembre de 2005 , registrada en la Comisión el 6 de diciembre de 2005 ;
de Quoted Companies Alliance por carta de 16 de diciembre de 2005 , registrada ese mismo día en la Comisión ;
de Hembury Associates Ltd , por carta de 16 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 19 de diciembre de 2005 ;
de Hamilton Pratt , por carta de 13 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 19 de diciembre de 2005 ;
de la Región Emilia-Romaña , por carta de 15 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 20 de diciembre de 2005 ;
de JP Jenkins , por carta de 13 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 20 de diciembre de 2005 ;
del Aston Science Park , por carta de 14 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 22 de diciembre de 2005 ;
de Robert Huggins Associates , por carta de 13 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 22 de diciembre de 2005 ;
de Catapult Venture Managers , por carta de 12 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 22 de diciembre de 2005 ;
de EEF West Midlands , por carta de 14 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 23 de diciembre de 2005 ;
de Ofex , por carta de 19 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 23 de diciembre de 2005 ;
de CEBRE , por carta de 16 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 23 de diciembre de 2005 ;
del West Midlands Business Council , por carta de 22 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 3 de enero de 2006 ;
de Birmingham Forward , por carta de 19 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 3 de enero de 2006 ;
de la confederación de Cámaras de Comercio de las West Midlands , por carta de 20 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 3 de enero de 2006 ;
del Advantage Growth Fund , por carta de 5 de enero de 2006 , registrada en la Comisión el 10 de enero de 2006 ;
de la universidad de Warwick , por carta de 16 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 16 de enero de 2006 ;
Los representantes de Ofex explicaron su posición en una reunión con la Comisión celebrada el 16 de diciembre de 2005 .
Por cartas de 22 de diciembre de 2005 y 13 y 19 de enero de 2006 , la Comisión envió al Reino Unido las observaciones de las partes interesadas para darle la oportunidad de responder .
En la reunión entre las autoridades británicas y la Comisión de 30 de enero de 2006 las autoridades británicas presentaron sus explicaciones .
La Comisión solicitó información adicional .
Esta información , así como la opinión del Reino Unido en respuesta a los comentarios de terceros , se recibieron por cartas de 3 de febrero de 2006 , registrada en la Comisión ese mismo día , y 7 de febrero , registrada en la Comisión el 10 de febrero de 2006 .
La Comisión pidió al Reino Unido nueva información por cartas de 15 de febrero y 6 de abril de 2006 .
El Reino Unido proporcionó esta información por cartas de 2 de marzo de 2006 , registrada en la Comisión el siguiente día , y 7 de abril de 2006 , registrada en la Comisión 12 de abril de 2006 .
El Reino Unido proporcionó más información por carta de 3 de mayo de 2006 , registrada en la Comisión el 11 de mayo de 2006 .
Por correo electrónico y carta con fecha de 25 de mayo de 2006 , que contenían la misma información y se registraron en la Comisión respectivamente los días 29 y 30 de mayo de 2006 , Ofex afirmó que Advantage West Midlands ( en lo sucesivo « AWM » ) estaba tomando medidas preparatorias en relación con Investbx y pidió a la Comisión que pospusiera la adopción de la decisión hasta que Ofex pudiera suministrar más información .
Por correo electrónico de 31 de mayo de 2006 registrado en la misma fecha , Ofex pidió que se le informara antes de adoptar la decisión y que se le enviara la decisión antes de su publicación .
Por correo electrónico de 9 de junio de 2006 , registrado en la misma fecha , y por carta de ese mismo día , registrada en la Comisión el 13 de junio de 2006 , Ofex reiteró su petición de aplazamiento de la adopción de la decisión .
Mediante dos correos electrónicos de 4 de julio de 2006 , registrados en la Comisión el 6 de julio de 2006 , el Reino Unido presentó más información a la Comisión .
Por correo electrónico de 12 de mayo de 2006 , registrado en la Comisión el 13 de mayo de 2006 , Ofex informó a la Comisión de que existía un sitio de Internet de Investbx accesible al público .
Por carta de 26 de julio de 2006 , registrada en la Comisión el 1 de agosto de 2006 , Angelbourse afirmó que era una plataforma de negociación para las empresas más pequeñas y que Investbx constituía competencia desleal .
Esta carta se recibió más de siete meses después del término del plazo de presentación de los comentarios de terceros sin que sus alegaciones estuvieran justificadas , por lo que la Comisión no la ha tomado en consideración .
Por correos electrónicos de 3 de agosto de 2006 , registrados en la Comisión ese mismo día , Ofex informó a la Comisión de la existencia y de las actividades de Angelbourse .
Mediante carta de 7 de agosto de 2006 , la Comisión pidió información complementaria a las autoridades del Reino Unido .
Por correos electrónicos de 23 de octubre de 2005 , registrados en la Comisión en la misma fecha , el Reino Unido respondió a la petición de la Comisión .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Basándose en la información proporcionada por el Reino Unido , la Comisión resume a continuación la descripción de la medida notificada .
Objetivo de Investbx
El objetivo principal de la medida es crear un medio para que las pequeñas y medianas empresas en fase de expansión ( en adelante las « PYME » ) de la región de las West Midlands del Reino Unido obtengan financiación para paliar su déficit de capital .
Investbx agrupará a las PYME , los proveedores de servicios y los inversores para facilitar a las empresas la obtención de fondos creando un foro práctico para la emisión y el intercambio de nuevas acciones .
Investbx también proporcionará y facilitará la prestación de servicios a precios de mercado a las PYME para mejorar su capacidad de obtener capital .
La medida pretende paliar la deficiencia del mercado para aportar capital por valor de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP a las PYME situadas en las West Midlands .
Las autoridades británicas han declarado que el límite máximo para la captación de fondos será de 2 millones de GBP por año durante la etapa quinquenal inicial con objeto de dedicar la medida estrictamente a solventar la deficiencia del mercado en la obtención de fondos para las PYME .
Sin embargo , dichas autoridades se muestran preocupadas por la evolución temporal de la deficiencia del mercado , ya que el capital privado se ve cada vez más atraído hacia los proyectos de mayor envergadura .
El informe de la CBI estima la deficiencia del mercado entre 0,25 millones de GBP y 3 millones de GBP .
Por este motivo , un límite máximo de 2 millones de GBP podría , según las autoridades británicas , crear barreras reales al éxito del proyecto Investbx a un cierto plazo , al quedar excluidas ciertas PYME que podrían necesitar un mayor nivel de inversión .
Si esto sucede , AWM recopilará las correspondientes pruebas y notificará una modificación a la Comisión , solicitando un incremento del límite máximo .
Investbx pretende servir de puente entre los inversores privados , incluidos los inversores informales ( business angels ) y los inversores de capital riesgo , ofreciéndoles una posibilidad adicional de salida , y mercados establecidos más maduros .
Investbx preparará a las empresas participadas para cotizar en los mercados establecidos más maduros , a saber el Mercado Alternativo de Inversión ( en adelante el « AIM » ) y la Bolsa de Londres ( en adelante la « LSE » ) .
Fundamento jurídico de la medida
El fundamento jurídico de la medida es el artículo 5 de la « Regional Development Agencies Act » de 1998 ( ley de los organismos de desarrollo regional ) .
Presupuesto y duración
Un organismo público , el West Midlands Regional Development Agency ( « AWM » ) , concederá financiación a Investbx por un importe de hasta 3 millones de GBP durante un periodo máximo de cinco años .
La cantidad puede ser menor y / o el periodo puede ser más corto si el proyecto llega a ser autosuficiente .
Investbx utilizará esta subvención para cubrir sus inversiones y otros costes de puesta en marcha que no puedan financiarse con los ingresos de su actividad .
Investbx utilizará la subvención según un plan financiero que prevé la utilización de sus servicios por un número cada vez mayor de PYME durante el periodo quinquenal inicial ( hasta un total de 47 al final de dicho periodo ) , y prevé un crecimiento de los ingresos y un descenso del uso de la subvención para la compensación de pérdidas hasta que , como máximo al término de cinco años , Investbx alcance una situación de equilibrio .
Según las previsiones , una parte de la subvención se utilizará como reserva .
Después del citado periodo , Investbx rembolsará el remanente no utilizado a AWM y ésta venderá acciones de Investbx en el mercado mediante licitación pública abierta y no discriminatoria o procederá al cierre de Investbx .
Beneficiario de la medida
El beneficiario directo de la medida es Investbx .
Investbx recibirá de AWM hasta 3 millones de GBP en forma de subvención .
Los beneficios de Investbx se reinvertirán en ésta para beneficiar a la economía regional , conforme a la misión que se le ha confiado de AWM .
AWM mantendrá una influencia importante en Investbx .
Investbx se constituirá como sociedad por acciones .
El carácter de sociedad permitirá a Investbx concluir contratos en su propio nombre .
El hecho de ser una persona jurídica diferente de AWM facilitará un posible traspaso de la empresa en el futuro .
Si Investbx tiene éxito , se venderá y se convertirá en una empresa del sector privado .
En ese momento , los eventuales fondos no utilizados de la subvención original revertirán a AWM .
El mercado actual en el Reino Unido
Según el Reino Unido , el mercado tradicional para la negociación de acciones en el Reino Unido está dominado por la LSE , que se dedica fundamentalmente a la negociación de grandes volúmenes de acciones en un mercado global .
Las PYME se ven cada vez más excluidas ya que se prefieren las acciones de primera clase de las grandes empresas .
Para ser miembro del AIM no es necesario un volumen mínimo de negociación previo , de activos o de beneficios , de capitalización , o de acciones de libre circulación ( free-float ) .
Según el Reino Unido , la plataforma de negociación Ofex , regulada por la Financial Service Authority del Reino Unido ( en adelante la « FSA » ) , se halla fuera de los ámbitos de la LSE y el AIM .
Ofex pretende constituir una alternativa al AIM más rentable y menos regulada .
Existen varios proveedores de servicios en el Reino Unido que negocian acciones no admitidas a cotización u obtienen capital , como The Share Centre ( Fast Track Service ) , Univits , JP Jenkins , o Investor Champions .
AWM preguntó a Ofex si podía paliar la deficiencia del mercado en las West Midlands , en cuyo caso AWM abandonaría su proyecto Investbx .
Sin embargo , Ofex no respondió .
Actividades y honorarios de Investbx
Según las autoridades británicas , Investbx es una medida completamente nueva que carece de precedentes .
Mientras que los fondos tradicionales de capital de riesgo pretenden incrementar la provisión de capital en acciones ordinarias , Investbx pretende en cambio mejorar la eficiencia de la circulación de información sobre empresas en las que invertir .
Investbx impulsará la creación de un mercado local de acciones eficaz , poniendo en contacto a las empresas con los inversores y ofreciéndoles una solución viable , simple y rentable para la obtención de capital , la negociación de sus acciones y la presentación de sus actividades .
Esta plataforma de negociación será diferente de los mercados de valores tradicionales ( es decir la LSE y su AIM ) , así como de Ofex , porque operará a través de un mercado electrónico visible de subasta en línea , en el que se casarán las órdenes de compra y venta a un único precio , realizándose las inversiones a través de una plataforma en línea limitada a la ejecución de órdenes .
A diferencia de los mercados tradicionales , dichas subastas en línea solamente se realizarán unas pocas veces al mes .
Al mismo tiempo , Investbx fomentará un enfoque de la inversión a más largo plazo , destacando el objetivo principal de obtener dinero para las PYME a nivel local , en lugar de la capacidad de negociar las acciones frecuentemente ofrecida por los mercados existentes radicados en Londres .
Por consiguiente , Investbx tendrá tres papeles distintos : obtener fondos o financiación primaria , agrupar servicios de apoyo para las PYME , y servir de plataforma para la negociación de acciones en el mercado secundario por subasta una vez que aquéllas se admiten a negociación .
Las empresas que deseen acceder a financiación para paliar su déficit de capital contarán con la asistencia de asesores financieros y jurídicos a nivel local y del equipo de Investbx situado en las West Midlands .
La plataforma de negociación estará en el portal en línea de Investbx ( www.investbx.com ) , que también constará de una gama de servicios integrados , abiertos en línea 24 horas al día y 7 días por semana , diseñado específicamente para cubrir las necesidades de las PYME , cotizadas o no .
Investbx no proporcionará financiación a las PYME .
Tampoco proporcionará directamente fondos o garantías a los inversores o a las empresas participadas .
Todo el capital en acciones será aportado por inversores del mercado a empresas privadas seleccionadas .
La función de Investbx consiste simplemente en facilitar las transacciones entre operadores privados del mercado .
Obtención de fondos
Investbx ayudará a la captación de fondos para las PYME .
Promocionará las PYME adecuadas de la región entre los consultores en busca de PYME en las que invertir .
La obtención de fondos , también llamada financiación primaria , consistirá en la venta directa a los inversores interesados de nuevas emisiones de acciones por las PYME objetivo , con la ayuda de Investbx .
Las autoridades británicas han declarado que el límite máximo para la captación de fondos será de 2 millones de GBP por año y PYME durante la fase inicial de cinco años .
Según los asesores profesionales , que ayudan a las PYME en la obtención de fondos y que han sido consultados a lo largo del proceso de concepción del proyecto Investbx , en las West Midlands existe el potencial de financiar a más de 10 PYME por año , sobre la base prevista para Investbx .
Según su plan financiero , durante los primeros cinco años de su existencia , debería obtener por lo menos 70 millones de GBP para un mínimo de 47 empresas .
Se cobrará a las PYME una comisión del 6 % de los fondos obtenidos .
Esta comisión se determinó a partir del modelo financiero , de tal modo que permitiera a Investbx alcanzar una situación de equilibrio en el plazo quinquenal del acuerdo de concesión de la subvención .
Además , se calculó a partir de un análisis comparativo basado en estudios de casos concretos de obtención de fondos .
Este análisis mostró que el 6 % es superior a lo aplicado por algunos otros operadores .
Sin embargo , las autoridades británicas también manifiestan que dicho análisis tiene un valor limitado dado que no existen elementos de referencia adecuados para Investbx , dada su naturaleza única .
Investbx será diferente de cualquiera de los proveedores de servicios de obtención de fondos existentes en las West Midlands .
Por lo tanto , se considera que Investbx podrá cobrar una comisión del 6 % , es decir , por lo menos el porcentaje aplicado por los consultores de empresas existentes .
Agrupación de servicios de apoyo a las PYME
Según las autoridades británicas , Investbx reunirá a diversos proveedores de servicios que ayudarán a las PYME en el proceso de obtención del fondos , así como durante el periodo de negociación de sus acciones .
Investbx pondrá un coordinador de operaciones a disposición de cada PYME que decida obtener fondos a través ella .
El sitio Internet de Investbx contará con un dispositivo seguro para compartir documentos , que contendrá todos los modelos de documentos que una PYME pueda necesitar durante el proceso de obtención de capital y de adhesión a la plataforma de negociación .
Estos modelos se han desarrollado con la comunidad profesional local y se han simplificado para ser adecuados y eficaces para las PYME .
Investbx evaluará cada PYME que desee obtener fondos a través de ella .
Esta evaluación examinará su potencial para atraer inversores para la financiación primaria y si la diligencia debida ha revelado algún hecho que se oponga a la admisión de una PYME .
Tras la conclusión de una evaluación favorable , el equipo de Investbx se pondrá en contacto con los inversores y con los consorcios de inversores , algunos de cuyos miembros pueden desear participar en la nueva emisión .
Durante el proceso de obtención de fondos , Investbx prestará a precios de mercado servicios de investigación y comercialización , que subcontratará .
Investbx mantendrá una lista de asesores financieros independientes , asesores jurídicos , censores de cuentas , asesores de relaciones públicas en el ámbito financiero e investigadores independientes que cuentan con la experiencia apropiada y la autorización reglamentaria y a los que las PYME pueden solicitar cualquier servicio que necesiten para la obtención de fondos .
Para todas las PYME que se adhieran a Investbx se efectuará una investigación independiente , que se hará pública .
Investbx pondrá en su sitio Internet a disposición de todos los posibles inversores o asesores financieros una presentación de cada PYME , que contendrá información resumida extraída del documento completo de admisión , el documento de admisión e informes de investigación independientes .
La investigación independiente contendrá información detallada y pormenorizada tanto cuantitativa como cualitativa sobre la empresa .
Este tipo de investigación no suele estar disponible para el público , con excepción de los gestores de fondos institucionales .
Este tipo de datos solamente se suelen preparar para los grandes volúmenes de acciones y solamente están disponibles para los inversores institucionales .
Los informes de investigación también ofrecerán un comentario detallado sobre cada área de la actividad empresarial .
Las PYME pagarán todos los honorarios de los asesores profesionales de los que reciban asistencia para adherirse a Investbx .
Los honorarios profesionales individuales se ajustarán a los precios de mercado aplicados por los operadores privados del mercado que no reciben ningún beneficio económico de Investbx .
Negociación secundaria
Investbx también proporcionará una plataforma para la negociación minorista en línea en el mercado secundario por el sistema de subasta .
El propósito de esta plataforma es proporcionar una cierta liquidez a las acciones de las empresas tras la obtención de capital en el mercado primario y ser admitidas , aquéllas a negociación en Investbx .
Un mercado dirigido por órdenes consiste en que los titulares de acciones de una PYME indican que les gustaría vender algunas de sus acciones y comunican el precio que estarían dispuestos a aceptar .
Los compradores interesados en acciones de la PYME también manifiestan su interés , así como el precio que están dispuestos a pagar por las acciones .
Tanto los compradores como los vendedores pueden ver todas las ofertas de precios de venta y de compra de acciones de la PYME en el sitio Internet de Investbx 24 horas al día y 7 días por semana , y pueden cambiar sus órdenes hasta una hora antes de que la subasta tenga lugar .
Las subastas tienen lugar con una periodicidad fijada por la empresa en función del interés existente por la negociación de sus acciones , posiblemente semanal o mensualmente .
Esto , según las autoridades británicas , fomenta un enfoque de la inversión en las PYME a más largo plazo , pues no es posible comprar y vender inmediatamente las acciones .
En el sistema de subasta , las acciones se venden directamente entre inversores individuales , casándose las órdenes de compra o de venta a un único precio .
De esta manera se eliminará el margen del creador de mercado , que es la diferencia entre los precios de compra y de venta en el sistema habitual de creadores de mercado , dirigido por precios ( la LSE , el AIM y Ofex son mercados establecidos basados en el sistema de creadores de mercado , según se explica más adelante , denominados en lo sucesivo los « mercados establecidos » ) .
Esta diferencia suele ser mayor para las acciones que se negocian con menor frecuencia y en menores volúmenes .
Según las autoridades británicas , en Ofex el margen más elevado puede llegar al 75 % y el diferencial medio entre los precios de compra y venta de las acciones de las seis empresas radicadas en las West Midlands negociadas en Ofex durante los 12 meses anteriores a septiembre de 2006 fue del 16 % .
Investbx externalizará las funciones costosas y complejas que conlleva la regulación y negociación con una empresa autorizada por la FSA .
Esta empresa , The Share Centre , ha sido designada como licitador seleccionado para este cometido tras un proceso de selección no discriminatorio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El cometido de The Share Centre es : autorización de la FSA y cumplimiento de los correspondientes requisitos ; prestar el servicio de corretaje en línea ; recibir servicios de agencia ( recogida del dinero de los inversores que suscriban las nuevas acciones emitidas ) , administración del sistema de accionariado de los empleados , provisión de la plataforma de negociación y desarrollo de las subastas periódicas .
Las autoridades británicas confirmaron que los honorarios cobrados por Investbx a las PYME objeto de la inversión , así como a los inversores , por los servicios relacionados con la negociación secundaria serán iguales a los precios de mercado cobrados por The Share Centre a las empresas individuales .
The Share Centre concederá un descuento a Investbx .
Beneficiarios indirectos
Toda la negociación primaria y secundaria en Investbx se efectuará entre los operadores privados del mercado , los inversores y las empresas objeto de la inversión , que sólo pueden beneficiarse indirectamente de la medida .
Inversores
Teniendo en cuenta la tendencia de los inversores institucionales a invertir en operaciones de mayor envergadura , las autoridades británicas creen que estos inversores no estarán interesados en utilizar Investbx .
Por lo tanto Investbx espera obtener fondos principalmente de inversores privados individuales , incluidos los particulares con un elevado patrimonio .
Investbx se dirigirá , principal pero no exclusivamente , a los inversores de la región de las West Midlands , ya que las autoridades británicas creen que es más probable que éstos inviertan en PYME basadas en las West Midlands .
Los inversores pueden ser contactados directamente por Investbx o a través de intermediarios o consorcios de inversores .
En todo caso , ningún inversor , independientemente de su origen o de si es institucional o privado individual , se verá excluido de la utilización de Investbx o perjudicado por ella .
Los inversores privados individuales podrán participar en la financiación primaria durante el proceso de captación de fondos y acceder a la presentación y a los informes de investigación independiente de las empresas objetivo .
Según las autoridades británicas , estas posibilidades suelen estar reservadas solamente a los inversores institucionales .
Todos los inversores podrán solicitar la suscripción de nuevas emisiones de acciones , ya sea directamente en línea o a través de intermediarios financieros .
PYME objeto de la inversión
Sólo pueden utilizar Investbx las PYME de las West Midlands con planes empresariales viables y un mínimo dos años de actividad comercial que busquen « capital de expansión » .
Excepcionalmente , Investbx podrá tomar en consideración a las PYME que no tengan un mínimo dos años de actividad comercial , si éstas han obtenido fondos de un inversor de capital riesgo mientras estaban desarrollando sus productos o servicios .
Las autoridades británicas han confirmado que las PYME no obtendrán más de 2 millones de GBP al año y no habrán superado la fase a la que se destina el capital de expansión , según lo definido en el punto 2.2.h ) de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas ( denominadas en lo sucesivo las « Directrices sobre capital riesgo » ) .
Para ofrecer protección a los inversores , las empresas adheridas a Investbx deben cumplir un conjunto de requisitos reglamentarios y de divulgación de conformidad con la reglamentación de la FSA .
Procedimiento de selección del proveedor de servicios de la medida
El principal proveedor de servicios a Investbx , The Share Centre , ha sido seleccionado tras un proceso de selección competitivo y no discriminatorio publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Tres empresas presentaron ofertas formales : Ofex , Univits y The Share Centre .
Un panel de tres asesores expertos independientes y tres asesores internos de AWM revisó la selección , basada en 18 criterios de evaluación .
Según estos criterios , la propuesta de Univits fue la que recibió menos puntos .
Se convocó al mejor licitador , The Share Centre , y al segundo mejor licitador , Ofex , a una entrevista .
The Share Centre obtuvo en la evaluación bastantes más puntos que Ofex y , según las autoridades británicas , fue por lo tanto seleccionado como licitador adjudicatario .
Debido a la complejidad técnica del proyecto y a la importancia del papel del operador de mercado para el éxito de la actividad , se encargó una evaluación independiente adicional de ambos finalistas , que también concluyó señalando a The Share Centre como mejor licitador .
Según las autoridades británicas , la decisión se comunicó a todas las partes en febrero de 2004 .
Ofex solicitó información sobre el motivo por el que no había sido seleccionado y esta se proporcionó debidamente .
No se registró con posterioridad ninguna denuncia formal ni impugnación judicial .
Comparación de Investbx y Ofex
Tomando como base la información proporcionada por las autoridades británicas , que no ha sido impugnada en las observaciones de las partes interesadas , cabe establecer las siguientes diferencias entre Investbx y Ofex :
Área geográfica de actividad
Sólo PYME de las West Midlands
Nacional e internacional
Equipo especializado de 6-8 personas radicado en las West Midlands
1 director de desarrollo comercial , radicado en Londres , que abarca las 9 regiones del Reino Unido
Mercado destinatario
Únicamente PYME en fase de expansión
Empresas de cualquier dimensión
Hasta 2 millones de GBP por año
Sin restricciones
Servicios prestados
El objetivo principal es obtener capital primario para las PYME
Mercado primario y secundario de negociación .
Son los agentes de bolsa quienes obtienen los fondos
La realización de una investigación independiente es requisito previo para adherirse
No existe tal requisito
Plataforma de negociación dirigida por órdenes , subastas periódicas y concertación de compradores y vendedores en un único precio
Mercado basado en cotizaciones , operaciones en tiempo real , con un precio de compra y otro de venta que dan lugar al diferencial de precios de las acciones
Marco reglamentario
Investbx será representante designado de The Share Centre que opera un sistema de negociación alternativo
Ofex es actualmente un sistema de negociación alternativo autorizado directamente por la FSA
MOTIVOS DE LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
En su decisión de incoar el procedimiento la Comisión concluye que existe ayuda a Investbx .
Por otra parte , anuncia un examen más detallado de la posible ayuda a inversores y PYME .
En esa decisión la Comisión declara que , aunque la medida pretenda paliar el déficit de capital de las PYME , no entra en el ámbito de la Comunicación sobre capital riesgo .
Puesto que Investbx no proporciona ningún capital riesgo a las PYME , no puede considerarse que constituya un fondo de capital riesgo .
La medida pretende crear la infraestructura para una plataforma de negociación para inversores y PYME .
La subvención a Investbx no se considera ayuda conforme a las directrices sobre ayuda regional .
Tampoco son aplicables otros reglamentos , marcos o directrices sobre ayuda estatal .
Por lo tanto en la decisión de incoar el procedimiento la Comisión declara que la evaluación de la ayuda a Investbx podría basarse directamente en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Por consiguiente , tiene que existir una deficiencia del mercado bien definida , el instrumento de ayuda tiene que estar dirigido a resolver la deficiencia del mercado y , una vez sopesados , el falseamiento de la competencia y el efecto sobre el comercio deben estar compensados por el interés común .
En la decisión de incoar el procedimiento la Comisión expresa sus dudas sobre la compatibilidad de la medida , concretamente sobre si la deficiencia del mercado en lo que respecta a las inversiones comprendidas entre 0,5 y 2 millones de GBP , que se identificó en la decisión de la Comisión sobre los Fondos de capital para empresas , aún es válida en el Reino Unido y particularmente en la región de West Midlands .
Finalmente , la Comisión desea seguir investigando las diferencias entre Investbx y los mercados tradicionales , en especial Ofex .
Anuncia un examen de la competencia con la LSE , el AIM y Ofex , así como con los proveedores de recursos ajenos .
El propósito es verificar si los falseamientos de la competencia y las repercusiones sobre los intercambios son limitados a fin de garantizar que , en su conjunto , la medida no sea contraria al interés común europeo .
Sólo tras tomar en consideración los comentarios de terceros podrá la Comisión decidir si la medida propuesta por el Reino Unido se dirige a resolver una deficiencia del mercado bien definida , y si afecta a la competencia y a las condiciones de los intercambios en una medida contraria al interés común .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
La Comisión recibió comentarios de veinte partes interesadas , de conformidad con el artículo 20 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo .
De estas veinte partes interesadas , diecisiete apoyaban la medida Investbx .
Este apoyo procedía de empresas de las West Midlands , de la comunidad profesional y de los inversores de capital riesgo , de organizaciones empresariales de las West Midlands , de universidades y expertos del mundo académico de las West Midlands , de agentes de bolsa de las West Midlands , así como de una región europea .
Aparte de Ofex , también JP Jenkins Stockbrokers y Quoted Companies Alliance presentaron comentarios críticos sobre la medida Investbx .
Comentarios favorables
La mayoría de los diecisiete comentarios positivos confirmó la existencia de la deficiencia del mercado en la obtención de capital para inversiones de entre 0,5 y 2 millones de GBP , e incluso de hasta 3 millones , según una de las partes .
Se indicó que la deficiencia del mercado se hallaba tanto en el lado de la demanda como en el de la oferta y que no la resolvían los inversores informales , ya que aportan cantidades más bajas , ni los fondos privados de capital riesgo , que se concentran en operaciones mayores , ni los mercados establecidos tales como el AIM u Ofex , que según se afirma se concentran en Londres y en las regiones del sudeste , mientras que no están interesados en el desarrollo de un mercado local en las West Midlands .
Las PYME que utilizan las plataformas existentes se ven afectadas por el escaso interés de los inversores debido a las cantidades relativamente pequeñas de operaciones y a una menor cobertura consiguiente de los informes de la investigación sobre las PYME .
Según varias partes , Investbx es útil y necesaria para paliar la deficiencia del mercado y para servir de puente hacia mercados establecidos , más maduros .
Al ofrecer una posibilidad de salida , estimulará el interés de los inversores informales .
Varias partes reafirman la necesidad de un mercado local que se concentre en la deficiencia del mercado no subsanada por los operadores más grandes y que se beneficie del conocimiento , la experiencia y las redes personales locales .
Algunas partes mencionan que la ayuda estatal es necesaria dado que la aportación de capital por parte del sector privado falla a nivel local .
Un estudio de caso concreto enviado por la universidad de Warwick destaca el caso de una PYME que tuvo que dirigirse al mercado australiano para obtener capital de crecimiento debido al déficit de financiación en las West Midlands y al alto coste que suponía la introducción en los mercados existentes .
Se afirma que ya que para los inversores no es económicamente viable desplazarse regularmente a otras regiones para buscar operaciones y efectuar su seguimiento , Investbx mejorará la situación al obtener capital principalmente de los inversores locales , en especial de particulares con un elevado patrimonio .
Se elogia a Investbx por su diseño innovador y rentable , con capacidad de contribuir a la competitividad de las PYME y mejorar la situación en las West Midlands después de una serie de crisis económicas , entre ellas el hundimiento de MG Rover .
Las partes de otros Estados miembros expresan su apoyo a Investbx y creen que servirá de proyecto experimental del que podrán extraerse lecciones y buenas prácticas para otras regiones de las Comunidades Europeas .
Comentarios críticos
Quoted Companies Alliance ( en lo sucesivo « QCA » ) sostiene que una bolsa local diluiría la liquidez de otros mercados y que « simplemente no entienden cómo una pequeña bolsa local podría cumplir con las ( considerables obligaciones reglamentarias ) sin que ello suponga un gran coste para los contribuyentes » .
JP Jenkins , un agente de bolsa independiente que se limita a la ejecución de órdenes y se especializa en casar órdenes de compra y venta de acciones , afirma que Investbx será su competidor directo y que la ayuda estatal falseará la competencia y le supondrá un perjuicio .
Jamie Whitehorn , director del departamento jurídico de Ofex , considera que la existencia de una presunta deficiencia del mercado del orden de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP es falsa , e injustificadas las razones aducidas por el Reino Unido .
En cuanto a la información imperfecta tanto sobre la demanda como sobre la oferta , considera que no hay pruebas , en primer lugar , de la falta de información para las PYME sobre cómo tener acceso a las aportaciones de capital , en segundo lugar , de la incapacidad de las empresas de las West Midlands que tienen planes empresariales viables para obtener capital en Ofex o AIM , y en tercer lugar , de que los inversores carezcan de « información adecuada y fiable sobre posibles empresas objeto de inversión » .
Según Ofex y QCA , las PYME que intentan obtener aportaciones de capital pueden recurrir actualmente tanto a Ofex como a AIM , JP Jenkins Limited , redes de agentes de bolsa y listas de direcciones de inversores .
Además , podría obtenerse capital utilizando el registro de « inversores cualificados » que lleva la FSA .
Ofex expresó su inquietud por que una parte de la información en la que se basa la evaluación preliminar de la Comisión es incompleta , obsoleta y / o incoherente con el funcionamiento en la práctica de los mercados de acciones británicos .
Ofex considera que los estudios presentados por el Reino Unido en el contexto de los Fondos de capital para empresas a los que se refiere la Comisión están anticuados en lo que respecta al servicio prestado por Ofex .
Durante los últimos dos años , el mercado Ofex ha mejorado radicalmente .
Esto se ha reflejado en el número cada vez mayor de admisiones de PYME en Ofex en 2005 en comparación con 2004 , correspondiendo todas las operaciones de obtención de capital a importes inferiores a 2 millones de GBP .
Incluso si se asume la existencia de la deficiencia del mercado , Ofex sostiene que Investbx no resolvería los problemas subyacentes .
Investbx no está en condiciones de paliar el déficit de información , ya que debido a las restricciones reglamentarias no podría proporcionar más información de la que está actualmente disponible en Ofex o el AIM .
Los costes de transacción , es decir los honorarios profesionales y costes de gestión , son iguales en todos mercados y los honorarios de Ofex y de AIM solamente representan una pequeña proporción de los costes globales de la obtención de capital .
Además , Ofex cree que la medida no es un instrumento apropiado , porque , si se cierra al cabo de cinco años , la plataforma de negociación desaparecerá y se perderá el contacto entre las PYME y sus accionistas .
Por lo tanto , los inversores podrían quedar atrapados , lo que generaría incertidumbre al término del periodo quinquenal .
Por otra parte , Ofex señala que un sistema basado en el sistema de subasta cuenta con limitaciones que hacen que sea menos adecuado para la negociación , en comparación con los sistemas basados en creadores de mercado .
En primer lugar , para efectuar la venta se necesitaría una doble coincidencia entre el vendedor y el comprador en un momento concreto .
En segundo lugar , dicho sistema no generará una cantidad de órdenes suficiente que permita informar de forma fidedigna a los inversores sobre el precio de las acciones .
En cambio , el sistema de creadores de mercado permite efectuar las transacciones en cualquier momento .
Ofex afirma que ella misma , el AIM y la LSE desempeñan plenamente la función de « ascensor » .
Según Ofex , o no se alcanzaría el objetivo anunciado de colmar la deficiencia de mercado observada para las PYME o / y existen ya varias alternativas competitivas en el mercado que ofrecen medios comparables de obtener capital .
Además , Ofex alega que la ayuda estatal propuesta está destinada a los costes de funcionamiento de Investbx en lugar de a los costes empresariales de las PYME .
Asimismo , la ayuda propuesta no beneficia ni a los posibles inversores en PYME ni a las PYME que intentan obtener capital , sino al vehículo , Investbx , a través del cual se instrumentan las medidas .
Ofex considera significativo que el instrumento propuesto no opere , apartentemente , a través de un mecanismo reconocido en la Comunicación sobre capital riesgo .
Ofex afirma que la ayuda propuesta no tendrá el supuesto efecto de incentivo .
Si las empresas desean buscar capital y creen que la mejor manera de hacerlo es a través de una plataforma para la negociación de sus acciones , ya existen mercados para ello .
Las empresas de las Midlands ya han utilizado estas plataformas .
Además , haciendo referencia al informe del HM Treasury ( Ministerio de Economía británico ) « Bridging the finance gap » ( diciembre de 2003 ) , Ofex afirma que los inversores no se ven influenciados por la localización geográfica sino por la propuesta comercial propiamente dicha .
Ofex reivindica que en su plataforma los pequeños inversores tienen acceso a , y suscriben , nuevas emisiones de acciones de PYME .
Dada la proporción de empresas que obtienen importes de capital inferiores a 2 millones de GBP en Ofex , Investbx competirá directamente con ella , en vez de complementarla .
Ofex está además preocupada por que Investbx podría excluir a otros proveedores a consecuencia del suministro de ayuda estatal a Investbx , a saber , desincentivando a otros posibles inversores de aportar capital adicional a otros mercados existentes o potenciales de negociación de acciones .
Afirma que esto se debe a que la concesión de ayuda estatal liberaría a Investbx de la necesidad de lograr beneficios , lo que le permitiría adoptar un modelo de ingresos destinado simplemente a cubrir cualquier coste suplementario no cubierto por la ayuda estatal .
En cambio , sus competidores ( tales como Ofex ) están financiados por inversores del sector privado que esperan un rendimiento financiero y por lo tanto dichos competidores necesitarían obtener un margen suficiente para generar beneficios .
En este contexto se afirma que Investbx puede en realidad frenar la innovación en los mercados financieros .
Se sugiere que una plataforma que cuenta con ayuda estatal y no persigue obtener beneficios no tendrá la misma necesidad comercial de mejorar sus servicios o de introducir nuevos servicios en beneficio de los usuarios .
En resumen , Ofex sostiene que no se puede considerar que la medida de ayuda propuesta sea de interés común .
COMENTARIOS DEL REINO UNIDO
Comentarios a la decisión de iniciar el procedimiento
En sus comentarios a la decisión de iniciar el procedimiento , las autoridades británicas sostienen que Investbx se basa totalmente en la premisa de la existencia de una deficiencia del mercado bien conocida en lo que respecta a la aportación de capital entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP en las West Midlands .
A pesar del establecimiento de varios fondos de capital riesgo con apoyo público , se afirma que sigue existiendo escasez de financiación para las PYME .
Las autoridades británicas observan que todas las pruebas disponibles llevan a la conclusión de que la deficiencia del mercado no será resuelta por el sector privado y por tanto la única manera de resolver este problema consiste en estimular el mercado mediante la intervención pública .
Para resolver la deficiencia del mercado , se pretende que Investbx sirva de catalizador regional para el encuentro entre las PYME y los inversores a través de una plataforma de negociación de acciones en línea , a la que se suma un paquete de servicios complementarios que se centran en la obtención de fondos para las PYME .
Según las autoridades británicas , no existe actualmente nada como Investbx en la Comunidad .
Es un proyecto experimental innovador y único y ofrece beneficios potenciales a todas las regiones de la Comunidad , permitiéndoles observar sus logros en la resolución de la deficiencia del mercado y examinar si las bolsas regionales en línea de este tipo son viables y útiles para las economías regionales .
Las autoridades británicas afirman que AWM seleccionó públicamente a The Share Centre , utilizando un procedimiento de selección a través del Diario Oficial de la Unión Europea , para encargarse de la explotación de Investbx .
Además , se afirma que Ofex apoyó el proyecto tanto antes como inmediatamente después de no habérsele adjudicado el contrato para la explotación de Investbx .
Además , se afirmó que el procedimiento de selección se llevó a cabo de manera objetiva y en ningún momento se ha puesto en duda su imparcialidad .
Las autoridades británicas creen que Investbx atraerá una nueva clase de inversores y que en este sentido Investbx no competirá con Ofex para captar fondos .
Investbx servirá de trampolín hacia mercados más maduros en vez de actuar como competidor .
Las autoridades británicas declaran que actualmente no existen los servicios mejorados para inversores que se mencionan en la Decisión por la que se inicia el procedimiento .
Por consiguiente no sería posible falsear la competencia .
Las autoridades británicas dicen que Investbx pondrá a disposición del público acciones de nueva emisión , lo que no ocurre en los mercados más maduros , en los que este tipo de acciones se suelen poner a disposición de unas pocas instituciones .
Las autoridades británicas confirman que Investbx tendrá un doble cometido ( al servir de foro de debate y desarrollar actividades de negociación ) , que actualmente no desempeña ni Ofex ni ninguna otra organización .
La estructura de Investbx elegida pretende salvaguardar el control efectivo de Investbx por AWM y garantiza que ningún beneficio de los fondos se filtrará a terceros y que todos los beneficios obtenidos por la venta de Investbx revertirán en último término a AWM si la empresa tiene éxito .
El plan empresarial de Investbx prevé la obtención de financiación primaria para un mínimo de 47 PYME en las West Midlands durante cinco años , obteniendo un mínimo de 70 millones de GBP .
En comparación con Ofex , en su carta del 21 de noviembre de 2005 las autoridades británicas concluían que :
En el Reino Unido
En los cinco años siguientes a 2000 solamente se obtuvieron a través de Ofex 43,3 millones de GBP de financiación primaria dentro de la horquilla de entre 0,5 y 2 millones de GBP para 39 empresas en el conjunto del Reino Unido .
Si se descuenta la financiación secundaria del total de fondos obtenidos , las empresas de Ofex solamente obtuvieron cantidades modestas mediante emisiones primarias .
En las West Midlands
Las 10 empresas basadas en las West Midlands que cotizan en Ofex representan solamente un 7 % del número total de empresas en Ofex ( noviembre de 2005 ) .
Si se atiende solamente a las empresas radicadas en las West Midlands , durante el periodo quinquenal de 2001 a 2005 se obtuvo en Ofex un total de 12 millones de GBP ( financiación primaria y secundaria ) , lo que representa únicamente un 4,1 % del total obtenido en todo el Reino Unido por Ofex .
Más del 50 % de la financiación obtenida por Ofex para empresas basadas en las West Midlands correspondió a una única empresa .
Solamente se han obtenido en Ofex 3,5 millones de GBP de financiación primaria para 5 empresas con sede en las West Midlands durante un periodo de cinco años desde el año 2000 .
De las 20 nuevas admisiones a Ofex en 2004 sólo una correspondió a una empresa de las West Midlands .
En su carta de 21 de noviembre de 2005 , las autoridades británicas declaran que la actividad de obtención de fondos de Ofex abarca todo el Reino Unido , en contraste con Investbx , que se dirige claramente a una región , las West Midlands .
Se afirma que , de más de 300000 PYME existentes en las West Midlands , solamente 57 se negocian en el AIM , 10 en Ofex y entre 5 y 10 cuentan cada año con el apoyo de uno de los principales inversores de capital riesgo .
Las autoridades británicas no están convencidas de que Ofex o cualquier otro proveedor tenga recursos o planes específicos para resolver la deficiencia del mercado en las West Midlands , ni de que estén dispuestos e interesados en hacerlo .
Efectivamente , en dos reuniones separadas se invitó a los ejecutivos de Ofex a presentar sus planes para resolver la deficiencia del mercado en las West Midlands , pero Ofex no los presentó .
Según las pruebas de que disponen , las autoridades británicas concluyen que Ofex no ha desempeñado anteriormente en modo alguno el cometido previsto por Investbx y no podrá hacerlo ni lo hará en el futuro .
Las autoridades británicas concluyen que la creación de Investbx no perjudicará a Ofex en absoluto .
Un objetivo primordial de Investbx es actuar como una especie de bolsa « vivero » en la que las empresas se familiarizarían con los requisitos que comporta la negociación en bolsa y se prepararían para una posible transición a los mercados establecidos .
Según las autoridades británicas , no habrá ninguna transferencia de la ayuda a las PYME ni a los inversores .
Las PYME contratarán asesores directamente y pagarán los precios de mercado por los servicios prestados por los asesores .
Las autoridades británicas admiten que Investbx se beneficia de ayudas .
Para que la ayuda pueda considerarse compatible , tiene que existir una deficiencia del mercado bien definida .
Se considera que el déficit de financiación más importante para las pequeñas empresas se sitúa en la horquilla de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
Las autoridades británicas afirman que este dato se apoya en un gran número de estudios independientes , en asuntos anteriores tramitados por la Comisión , y también en las propias Directrices sobre capital riesgo .
No han encontrado prueba alguna de que la evaluación de la deficiencia del mercado , que se corroboró en la Decisión sobre los Fondos de capital para empresas , haya cambiado desde entonces .
Las autoridades británicas citan varias declaraciones de importantes operadores de la amplia comunidad profesional de las West Midlands , que defienden la necesidad de Investbx .
Un inversor regional de capital riesgo sugirió que de entre 500 y 750 propuestas que recibe al año , menos del 1 % recibe financiación .
La mayoría de las empresas rechazadas tienen planes empresariales viables y , aunque no sean adecuadas para inversiones de capital riesgo , pueden ser aptas para la negociación en Investbx .
Para destacar que sigue existiendo un déficit inequívoco en el mercado , las autoridades británicas citan otros documentos ( tales como el documento de consulta presupuestaria del HM Treasury « Bridging the Finance Gap » , el documento de trabajo de la Presidencia británica publicado antes de la cumbre sobre capital riesgo y la encuesta de la Confederación Empresarial Británica sobre las tendencias de las PYME ) .
Aunque inicialmente las autoridades británicas no excluían las transacciones de hasta 5 millones de GBP justificadas por una deficiencia del mercado que según ellas ascendía a este nivel , en una etapa posterior del procedimiento confirmaron que las transacciones en Investbx durante los cinco años iniciales tendrían un límite máximo de 2 millones de GBP por año y se notificaría a la Comisión cualquier transacción superior a esta cifra .
Según las autoridades británicas , el instrumento de ayuda notificado se centra en la deficiencia del mercado , y la manera en que aborda esta dificultad va más allá de los medios tradicionales .
Investbx está concebido para ser complementario de los otros proveedores de financiación y para atraer y utilizar en beneficio de las PYME una nueva fuente de financiación .
Las autoridades británicas consideran que el efecto de incentivo del proyecto es evidente , en el sentido de que sin la intervención pública no se crearía Investbx .
Las autoridades británicas consideran que la creación y financiación inicial de Investbx no falsearán la competencia y contribuirán en buena medida a corregir una deficiencia del mercado que actualmente no se está abordando .
Incluso aunque pudiera afirmarse que la medida puede crear un falseamiento , el limitado importe de financiación durante un máximo de cinco años , combinado con el hecho de que el impacto de Investbx se limitará solamente a una región del Reino Unido , supone que un falseamiento de esta índole se ve contrarrestado con creces por los posibles beneficios para todas las regiones de la Comunidad .
Al final del periodo quinquenal Investbx debe ser autónoma y cuando se venda , como se espera , cualquier beneficio obtenido revertirá a AWM .
Las autoridades británicas consideran que Investbx tendrá un posible efecto limitado sobre la competencia y ningún efecto discernible en el comercio , ya que sólo operará en una de las nueve regiones inglesas .
Será , pues , un operador regional , por lo que , por definición , no puede falsear ninguna actividad económica fuera de las West Midlands .
Además , si Investbx tiene éxito , los proyectos similares en otras zonas de la Comunidad atraerían el interés de sector privado y no necesitarían intervención pública .
Si el proyecto tiene éxito y la deficiencia del mercado se resuelve , esta habrá sido una manera excelente de lograrlo con un mínimo de gasto público o de falseamiento de la competencia .
Si el proyecto fracasa , no se habrá falseado la competencia , sino que se comprobará que el modelo Investbx no es un medio viable de abordar la deficiencia del mercado o que la manera en que AWM ha intentado aplicar el modelo no era la adecuada y que hay que estudiar un planteamiento alternativo .
Observaciones del Reino Unido sobre los comentarios críticos de terceros
Con respecto a los comentarios de JP Jenkins , las autoridades británicas distinguen claramente entre Investbx y esta empresa .
Declaran que JP Jenkins Stockbrokers opera con arreglo a un modelo empresarial totalmente diferente del de Investbx .
JP Jenkins Stockbrokers es un creador de mercado y agente de bolsa que se limita a la ejecución , mediante la concertación de órdenes fuera del mercado sobre valores no cotizados .
Este mercado carece de obligación reglamentaria alguna .
El objetivo principal de Investbx es obtener fondos para las PYME ; JP Jenkins Stockbrokers no desempeña esta función .
Las autoridades británicas respondieron a los comentarios de QCA y Ofex del siguiente modo .
La notificación de la ayuda estatal enviada por las autoridades británicas el 26 de julio de 2005 presenta una descripción fáctica y exhaustiva de la deficiencia del mercado .
Además se citan estudios que demuestran que la deficiencia de mercado es permanente , tales como : Ministerio de Economía , Pre-Budget Report on 5 December 2005 ; Ministerio de Comercio e Industria — Agencia para les pequeñas empresas ( DTI — Small Business Service ) , A Mapping study of Venture Capital Provision ; Confederation of British Industry , Enabling the Enterprise evolution .
Hay más de 300000 PYME en las West Midlands y por término medio durante los últimos cinco años solamente una de ellas se ha adherido cada año a Ofex .
Del mismo modo , aunque ya existe una red de inversores privados , las observaciones de terceros sugieren que las PYME necesitan un instrumento adicional de financiación que añada el peldaño que falta en la escalera de financiación , ya que está demostrado que el paso que hay que dar para acceder al mercado establecido es demasiado oneroso para su actual etapa de desarrollo .
Las autoridades británicas reconocen que son los costes totales globales de transacción los que a menudo impiden que las PYME obtengan fondos en los mercados establecidos .
Los comentarios de terceros destacan que se considera que el coste de la introducción en bolsa representa una proporción demasiado alta de los fondos obtenidos .
La intervención de las autoridades británicas ha hecho posible que empresas profesionales locales competidoras trabajen conjuntamente en un proceso adecuado de negociación en un sistema alternativo y en la preparación de modelos estándar , que reducen el coste de la obtención de fondos .
El coste global no debería ser un obstáculo para la adhesión a Investbx .
Según las autoridades británicas , en los mercados maduros que atraen la inversión institucional se dispone de información sobre las acciones extraída de los informes de investigación .
Esta información se refiere a las acciones que puedan interesar a los inversores institucionales , y será además utilizada por los equipos de ventas de los agentes de bolsa para crear interés por esas acciones entre las instituciones y generar operaciones .
Sin embargo dicha información no está disponible para los inversores individuales .
Peor aún , las instituciones financieras no están interesadas en las acciones de las empresas más pequeñas , ya que el volumen de acciones disponibles es insuficiente para que puedan hacerse con una posición significativa .
Por el contrario , Investbx proporcionará datos sobre las acciones de PYME , pero además las PYME encargarán estudios independientes a precios de mercado para suministrar al inversor información detallada sobre la empresa que contribuya a su decisión de invertir .
En respuesta al argumento de que Investbx diluiría la liquidez , las autoridades británicas declaran que « hace 25 años la tecnología del mercado no podía apoyar mercados geográficamente diferentes , ya que se entendía que la cotización de unas mismas acciones en mercados diferentes fragmentaría la liquidez del mercado .
Sin embargo , el advenimiento de Internet ofrece la oportunidad de invertir la situación y canalizar el dinero de los inversores regionales a las empresas locales , en beneficio de la región . » Una bolsa de las West Midlands no fragmentaría la liquidez sino que fomentaría la concentración de liquidez al movilizar un mayor volumen de acciones a un único precio de negociación con carácter semanal o mensual .
En respuesta al comentario sobre la protección de los inversores , las autoridades británicas exponen las medidas de protección de los inversores existentes en el Reino Unido y que se aplican a los inversores en Investbx .
Las empresas adheridas a Investbx deben cumplir un conjunto de requisitos reglamentarios y de divulgación apropiados para un sistema de negociación alternativo .
Según se ha señalado anteriormente , Investbx cumplirá las obligaciones de la FSA sobre protección de los inversores mediante un servicio bien implantado de cumplimiento de los requisitos , externalizado a The Share Centre , que supervisará todos los aspectos del funcionamiento de Investbx a este respecto .
La empresa regulada por la FSA , The Share Centre , supervisará el funcionamiento de Investbx y garantizará que ésta aplique las buenas prácticas apropiadas establecidas en el Código de conducta empresarial de la FSA .
Además de la información obligatoria , Investbx ofrecerá a los inversores mucha más información sobre las PYME de la que suele ser posible .
Esta información queda fuera del régimen reglamentado y demuestra el planteamiento innovador de Investbx .
Los sistemas basados en subastas son una alternativa reconocida a los sistemas basados en cotizaciones y se adaptan mejor a la negociación de menores volúmenes de acciones , según se demuestra en el informe del Dr. Robert Huggins titulado « Regional Stock exchanges in the UK » .
El inversor al que se dirigen las PYME que cotizan en Investbx se interesa en oportunidades a medio y largo plazo y de ello se deriva la importancia del suministro de más información sobre las perspectivas de la empresa .
Este perfil de inversor no necesita la misma capacidad de negociar continuamente que un inversor institucional .
Sin embargo , los datos relativos a la siguiente subasta pueden consultarse , y las acciones pueden negociarse , 24 horas al día y 7 días por semana hasta el momento de la subasta .
La estructura del accionariado de Ofex está compuesta fundamentalmente por agentes de bolsa e instituciones financieras que utilizan y se benefician considerablemente del sistema de creador de mercado basado en cotizaciones .
Según lo demuestran los datos proporcionados sobre Ofex , para mantener la capacidad de negociar en cualquier momento en un mercado basado en cotizaciones , pueden registrarse amplios diferenciales de hasta el 75 % .
En cambio , el modelo de Investbx facilita la concertación de compradores y vendedores en un precio único , lo que beneficiará tanto a las PYME , que podrán negociar pequeños volúmenes de acciones , como a los inversores , que no tendrán que soportar el diferencial entre el precio de compra y de venta .
Las autoridades británicas sugieren que Ofex se está convirtiendo en un mercado más maduro .
En recientes declaraciones de prensa Ofex ha reconocido que había conseguido capital para financiar los cambios de su plataforma de negociación para facilitar la negociación de acciones en competencia directa con el AIM y la LSE .
La nueva plataforma da a Ofex la capacidad de negociar volúmenes sustancialmente mayores de ciertos valores admitidos y no admitidos a cotización , cuya cotización se determina en otros mercados londinenses .
Las autoridades británicas sostienen que , en caso de que hubiera que cerrar Investbx , los inversores no quedarían atrapados .
La salida del proyecto Investbx se define en el acuerdo de subvención .
Si hubiera que cerrar Investbx , la negociación de las PYME podría continuar en la plataforma de The Share Centre en las mismas condiciones .
Las autoridades consideran que la ayuda a Investbx es el mínimo necesario para solvertan la deficiencia del mercado en la aportación de capital para las PYME en las West Midlands .
Investbx no concederá fondos directamente ; no hará discriminación en la selección de las PYME en función de su rendimiento subsiguiente y de su valoración en la plataforma de negociación Investbx .
Investbx no recibe ninguna remuneración basada en la valoración futura de una PYME , a diferencia de un inversor de capital riesgo .
Sin la ayuda , el proyecto no se llevará a cabo .
Es una iniciativa demasiado arriesgada para emprenderla con apoyo meramente privado , ya que este modelo empresarial carece de precedentes .
Las autoridades británicas no admiten que un modelo de empresa sin ánimo de lucro pueda frenar la innovación en los mercados financieros .
Las autoridades británicas desearían que Investbx crease y asentase una nueva actividad empresarial rentable , pero afirman que en sus fases iniciales no será rentable , motivo por el que se necesita la subvención .
Sin embargo , ello no es óbice para que deba obtener beneficios si quiere llegar a autofinanciarse y ser viable a largo plazo , una vez finalice la financiación limitada de AWM .
La diferencia es que los beneficios se reinvertirán en vez de revertir a los accionistas .
Las autoridades británicas evaluarán Investbx en función de su capacidad de obtener resultados y de ofrecer comercialmente nuevos servicios a las PYME radicadas en las West Midlands .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
La Comisión ha examinado la medida a la luz del artículo 87 del Tratado CE y en especial sobre la base de las Directrices sobre capital riesgo .
A continuación se exponen los resultados de esta evaluación .
Legalidad
Las autoridades británicas notificaron la medida .
Declararon que Investbx no se ha constituido , no ha empezado a operar y no ha recibido subvención o fondo alguno .
Las autoridades británicas declararon además que AWM seleccionó una persona para el futuro cometido de director general de Investbx , sin embargo esta persona trabaja actualmente como miembro del personal de AWM en varios proyectos , entre ellos el trabajo preparatorio de Investbx .
Se ha comenzado la tarea preparatoria del desarrollo del futuro portal del sitio Internet de Investbx .
Debido a un problema técnico , se podía acceder a este sitio , que estaba claramente identificado como sitio en construcción .
Este problema se ha resuelto y se ha bloqueado el acceso público .
Investbx todavía no se ha constituido como empresa y no ha recibido ninguna financiación .
Por lo tanto , aún no se ha concedido ninguna ayuda .
Las autoridades británicas se comprometieron a no conceder la ayuda antes de su aprobación por la Comisión .
Por lo tanto , han cumplido sus obligaciones de conformidad con el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Existencia de ayudas estatales
Tras la decisión de incoar el procedimiento , se comprobó la presencia de la ayuda a tres niveles : al nivel de
Investbx como mercado ,
los inversores , y
las PYME objeto de la inversión .
La presente evaluación se hará según las Directrices sobre capital riesgo .
Ayuda a nivel de Investbx
La inversión y los gastos de funcionamiento se financiarán mediante recursos estatales a través del organismo público de desarrollo AWM .
Según las autoridades del Reino Unido , ningún inversor privado estaba interesado en invertir en Investbx .
En condiciones normales de mercado , el capital inicial recibido en forma de subvención no se habría obtenido en las mismas condiciones favorables .
Esta es la razón por la que la aportación de financiación no corresponde al comportamiento de un inversor privado en el mercado .
Investbx recibe así la financiación que de lo contrario no podría obtener de fuentes del sector privado a precios de mercado .
Por consiguiente , la empresa Investbx recibe una ventaja mediante recursos estatales .
Como la medida puede tener efectos en otros proveedores de servicios financieros , concretamente en Ofex , según se examina más adelante , la medida puede falsear la competencia .
Por lo general la aportación de capital y la prestación de los servicios conexos puede ser transfronteriza .
Esto se demuestra mediante el ejemplo presentado por la universidad de Warwick , al citar una PYME de las West Midlands que recibió financiación en el mercado australiano , y por los esfuerzos de Ofex para ofrecer sus servicios en el extranjero .
Aunque es poco probable que las PYME de las West Midlands que necesiten aportaciones de capital de hasta 2 millones de GBP soliciten y reciban servicios del extranjero , no puede excluirse esta posibilidad .
Por tanto la medida puede afectar al comercio intracomunitario .
Así pues . la medida contiene ayuda a Investbx en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ayuda a nivel de los inversores
Investbx ofrece un sistema de subasta en línea que da la posibilidad de invertir en PYME a todos los inversores , ya sean institucionales o privados .
Los inversores podrían beneficiarse de la disponibilidad de información y servicios , por parte de Investbx , que de lo contrario no recibirían .
Cualquier inversor interesado , a menos que la legislación sobre la protección de los inversores lo excluya , podrá utilizar Investbx en las mismas condiciones .
No hay ningún umbral mínimo para las inversiones realizadas por un único inversor .
Por lo tanto , independientemente de que la medida conceda una ventaja a los inversores , no es selectiva a este nivel y por lo tanto no constituye ayuda para los inversores en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Ayuda a nivel de las PYME
Las PYME se beneficiarán de la medida , ya que podrán obtener capital privado en acciones ordinarias en condiciones que de lo contrario no se darían en el mercado .
Ningún operador de mercado ofrece actualmente el paquete de servicios prestados por Investbx .
El hecho de que los inversores privados no estén dispuestos a desarrollar una empresa equivalente a Investbx demuestra que el proyecto es arriesgado .
Esta actividad implica unos gastos generales importantes , que sólo pueden financiarse si Investbx puede alcanzar un determinado volumen de actividad ; sin embargo , no es seguro que se vaya a alcanzar este volumen .
Normalmente el precio que las empresas objeto de la inversión deben pagar debería reflejar este alto riesgo .
Aunque la mayoría de los servicios que Investbx ofrece se externalizan a proveedores del mercado e Investbx recibe un margen de beneficio por aquéllos , el precio que Investbx cobra a las empresas objeto de inversión por el paquete de servicios prestados es demasiado bajo para asegurar que cubra sus gastos generales durante el periodo inicial de hasta cinco años , o hasta que una masa crítica de empresas utilice sus servicios .
Ningún inversor del mercado aceptó esta propuesta .
Por lo tanto , la medida puede conferir una ventaja a las PYME que utilizan Investbx para obtener financiación , ya que , debido a la estructura de precios de Investbx , cabe afirmar que las PYME reciben servicios en condiciones más favorables que las que ofrecerían individualmente los operadores del mercado existentes .
El Reino Unido ha indicado que los servicios relacionados con el uso de una plataforma de negociación , el sistema de accionariado de los empleados , la cuenta de participación , la investigación independiente y los servicios de comercialización se externalizarán a operadores privados en condiciones de mercado .
La ventaja se deriva del hecho de agrupar estos servicios , así como de obtener fondos de inversores interesados en las PYME de las West Midlands .
Esta ventaja se concede a partir de recursos estatales , pues son la creación y el funcionamiento de Investbx con financiación estatal lo único que hace posible que Investbx preste servicios que de lo contrario el mercado no prestaría en las mismas condiciones .
Como es probable que las empresas objeto de inversión operen en mercados abiertos a la competencia a escala comunitaria , la medida puede falsear la competencia y afectar al comercio intracomunitario .
En conclusión , las PYME objeto de inversión recibirán ayuda en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Compatibilidad de la medida
Siempre que la medida constituya ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado , su compatibilidad debe evaluarse teniendo en cuenta las excepciones previstas en el artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado .
En el presente asunto , no se aplican las excepciones previstas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado , que se refieren a las ayudas de carácter social concedidas a consumidores individuales , las ayudas destinadas a reparar el daño causado por desastres naturales u otros acontecimientos excepcionales y las concedidas en determinadas regiones de la República Federal de Alemania .
La medida tampoco puede acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado , relativa a las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo .
De la misma manera , la medida no se puede considerar destinada a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o a poner remedio a una grave perturbación en la economía del Reino Unido , conforme a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado ; tampoco tiene por objeto promover la cultura y la conservación del patrimonio , tal y como establece el artículo 87 , apartado 3 , letra d ) .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) permite autorizar las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión observa que la medida que nos ocupa pretende crear un mercado y conceder ayuda durante cinco años a la plataforma de negociación en línea para inversores y PYME .
De este modo , la medida pretende instaurar un vehículo de inversión que pueda facilitar la concertación entre los inversores y las PYME que buscan financiación , mejorando así el acceso de éstas al capital riesgo .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado se aplica en el ámbito del capital riesgo según las Directrices sobre capital riesgo .
Estas Directrices se aplican a todas las medidas de capital riesgo notificadas sobre las que la Comisión debe adoptar una decisión después de la publicación de las Directrices en el Diario Oficial de la Unión Europea , incluso cuando las medidas , como en el presente caso , se hayan notificado antes de dicha publicación .
Investbx facilita la concertación entre los inversores y las PYME que buscan financiación , mejorando así el acceso de éstas al capital riesgo .
Por lo tanto , es un vehículo de inversión en el sentido del punto 5.1.f ) de las Directrices sobre capital riesgo .
Según dicho punto las medidas que constituyan ayuda a un vehículo de inversión están sujetas a una evaluación detallada conforme a la sección 5 de las Directrices .
Al evaluar la compatibilidad de la medida conforme a dicha sección , la Comisión se atiene al planteamiento anunciado en el Plan de acción de ayudas estatales que se pormenorizó y se concretó en las subsecciones 5.2 , 5.3 y 5.4 de las Directrices sobre capital riesgo .
La Comisión evaluará si la medida de ayuda está dirigida a un objetivo de interés común bien definido , en especial a corregir la deficiencia del mercado , si la ayuda es apropiada para lograr el objetivo de interés común identificado , si es necesaria y tiene un efecto de incentivo , si es proporcional y si los falseamientos de la competencia y el efecto en el comercio son limitados , para asegurarse de que la medida de ayuda no es , en definitiva , contraria al interés común .
La Comisión examinará los diferentes elementos positivos y negativos .
Según el punto 5 , párrafo segundo , de las Directrices sobre capital riesgo , ningún elemento es esencial ni se puede considerar que un conjunto de ellos baste por sí solo para garantizar la compatibilidad .
En algunos casos , su aplicabilidad , y la importancia que se les dé , puede depender de la forma de la medida .
Ninguno de los otros reglamentos marcos o directrices vigentes sobre ayudas estatales es aplicable .
Es cierto que algunas zonas de las West Midlands pueden acogerse a la excepción del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE , y la Comisión también es consciente de que esta región ha sufrido la crisis de la empresa Rover .
Sin embargo , la subvención a Investbx no es una solicitud de ayuda al desarrollo regional .
¿ Tiene la medida de ayuda un objetivo de interés común bien definido ?
Según el punto 5.2.1 de las Directrices sobre capital riesgo la Comisión evalúa si la medida de ayuda aborda una deficiencia del mercado bien definida .
Para las medidas que afectan específicamente a un vehículo de inversión , la Comisión exige pruebas adicionales de la deficiencia del mercado .
Estas pruebas deben basarse en un estudio que refleje el nivel de la deficiencia del mercado y deben referirse al suministro de capital riesgo y a la importancia del sector del capital de especulación .
Tal como se recoge en el punto 1.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión considera que la principal fuente de deficiencias del mercado en los mercados del capital riesgo es la asimetría de la información .
En lo que respecta al acceso al capital de las empresas pequeñas y jóvenes , las principales dificultades de la obtención de capital son los altos costes de transacción y agencia , así como la aversión de los inversores al riesgo inherente a las inversiones de capital riesgo .
Generalmente la deficiencia del mercado surge cuando , debido a la ineficacia de la adaptación de la oferta y la demanda de capital riesgo , el nivel del capital riesgo se restringe en exceso y las empresas no obtienen financiación pese a tener un modelo empresarial válido y perspectivas de crecimiento .
El objetivo de la presente medida de ayuda es abordar una deficiencia del mercado en la obtención de capital para las PYME en la horquilla de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP en la región de las West Midlands .
Para demostrar que el nivel de capital de riesgo en esta horquilla es limitado , a pesar de que existe una demanda de financiación de capital por parte de empresas viables , el punto 5.2.1 de las Directrices sobre capital riesgo enumera un conjunto orientativo de elementos .
En la presente evaluación de la deficiencia del mercado , la Comisión toma especialmente en consideración la rentabilidad de las inversiones de capital privado , el desarrollo de la inversión de capital privado en el Reino Unido durante los últimos años y la distribución de la inversión por categorías de importes , en relación con la horquilla declarada de la deficiencia del mercado .
La Comisión también examina los datos relativos a la región de las West Midlands , en especial el reparto regional de las inversiones de capital privado , la demanda de financiación de capital y hasta qué punto los mercados de capitales establecidos cubren esta demanda .
A este efecto , la Comisión analiza los estudios presentados por las autoridades británicas .
Se observa además que la medida también supondrá ayuda para una región que experimenta cambios estructurales , mediante la creación de un mercado de acciones regional en línea para las PYME .
Pruebas de la deficiencia del mercado que debe abordar la medida
El objetivo de Investbx es la obtención de capital en la región de West Midlands para cubrir necesidades de inversión dentro de la horquilla de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
Según el Reino Unido y muchos comentarios de terceros , esta es la horquilla dentro de la cual los operadores del mercado consideran que la deficiencia del mercado es más grave .
Consideran que esta horquilla engloba inversiones de importe demasiado elevado para la mayoría de los inversores informales , tales como los denominados « Business Angels » cuyos recursos financieros son limitados , y demasiado baja para la mayor parte de los inversores formales de capital riesgo , que estiman que el coste de la evaluación de las inversiones potenciales es prohibitivo cuando una empresa sólo necesita una modesta aportación de capital .
Conforme a las previsiones financieras de Investbx , según las autoridades británicas , se espera que el importe medio de la financiación sea de 1,66 millones de GBP en el quinto año de actividad .
En su decisión sobre los Fondos de capital para empresas , la Comisión concluyó que existía en el Reino Unido una deficiencia del mercado en la horquilla de entre 250000 GBP ( 357000 € ) y 2 millones de GBP ( 2,9 millones de € ) , según los datos de la Performance Measurement Survey 2003 y del Report on Investment Activity 2003 , y a tenor de la información proporcionada por el Reino Unido y de los comentarios de terceros que confirmaron la existencia de la deficiencia del mercado .
Según las autoridades británicas , la deficiencia del mercado existe en el Reino Unido y particularmente en las West Midlands , y esta afirmación se apoya en los siguientes datos , tal como se recoge en un informe elaborado por ECOTEC :
las sociedades de capital inversión no pueden lograr el necesario nivel de rentabilidad con inversiones inferiores a 2 millones de GBP ;
la deficiencia del mercado en la horquilla de 250000 GBP a 2 millones de GBP es real y apareció a partir de 1999/2000 , cuando el capital riesgo se desplazó a operaciones de mayor envergadura ;
se registran muy pocas inversiones de capital privado en la horquilla de entre 250000 GBP y 2 millones de GBP ;
existe , por parte de las PYME , una demanda significativa de financiación dentro de esta horquilla de deficiencia del mercado .
Rendimiento para los inversores de capital privado y de capital riesgo en el Reino Unido
La rentabilidad de las inversiones de capital privado y de capital riesgo en diversas categorías de inversión es un indicador para el análisis de la deficiencia del mercado , pues la baja rentabilidad de las inversiones en la horquilla a la que afecta la deficiencia del mercado hará que los inversores opten por grandes inversiones más rentables .
Según los últimos datos de la British Venture Capital Association ( Asociación británica de capital riesgo , en lo sucesivo denominada « BVCA » ) , en 2004 la evolución de la rentabilidad de las inversiones de capital privado y de capital riesgo en el Reino Unido ha sido la siguiente .
Al igual que en 2003 , las adquisiciones de empresas por sus directivos ( en adelante management buy-out « MBO » ) de dimensión media ( con un capital invertido de 10 millones de GBP a 100 millones de GBP ) y las MBO grandes ( con un capital invertido de más de 100 millones de GBP ) han dado una rentabilidad muy superior a corto y medio plazo que en el caso de las inversiones iniciales y de desarrollo .
( Por ejemplo , en 2004 la rentabilidad a tres años de las inversiones iniciales fue de -13,2 % , la de las inversiones en la fase de desarrollo , de -5,3 % , mientras que las MBO medianas y grandes alcanzaron el 13,7 % y el 16,1 % respectivamente . )
Como consecuencia , de las inversiones de capital privado , las MBO superiores a 10 millones de GBP son más atractivas para los inversores que las inversiones en las fases inicial o de desarrollo .
Aunque en el informe de 2005 de la BVCA sobre la rentabilidad de las inversiones de capital privado y de capital riesgo en el Reino Unido se utilizaba una metodología diferente , la rentabilidad a medio plazo de las inversiones en la fase inicial y en la fase de desarrollo seguía siendo negativa .
La rentabilidad a medio plazo de las inversiones en las fases de desarrollo y de las MBO pequeñas ha sido muy inferior a la de las MBO medianas y grandes .
Actividad de inversión de capital privado en el Reino Unido
Según el estudio de la BVCA sobre la actividad de inversión de capital privado en el Reino Unido , en 2005 la dimensión media de la inversión en el Reino Unido creció hasta alcanzar un nivel de 5,2 millones de GBP , ( en comparación con 4,1 millones de GBP en 2004 ; 3,2 millones en 2003 ; 3,7 millones en 2002 y 3,6 millones en 2001 ) .
Según el estudio previamente mencionado de la BVCA , el importe del capital privado obtenido por las empresas británicas aumentó sustancialmente con respecto a los años anteriores ( 6813 millones de GBP en 2005 ; 5336 millones en 2004 ; 4074 millones en 2003 ) .
Sin embargo , la cantidad invertida en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP no registró un aumento semejante sino que , al contrario , disminuyó en 2005 ( 313 millones de GBP en 2005 ; 330 millones en 2004 y 286 millones en 2003 ) .
En 2005 , un 2 % del importe total de capital privado recibido por las empresas británicas correspondió a inversiones inferiores a 0,5 millones de GBP , un 5 % se invirtió en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP y el 94 % restante correspondió a inversiones superiores a 2 millones de GBP .
La proporción de importes invertidos en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP en relación con las inversiones totales fue menor en 2005 que en los años anteriores ( 5 % en 2005 , 6 % en 2004 , 7 % en 2003 , 10 % en 2002 y 2001 ) .
En términos de número de empresas objeto de inversiones , la proporción de éstas en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP en relación con el número total de empresas en las que se invierte también muestra una tendencia a la baja en el Reino Unido ( 23 % en 2005 , 25 % en 2004 , 25 % en 2003 , 30 % en 2002 y 31 % en 2001 ) según el estudio de la BVCA .
En términos absolutos , en 2005 el número de empresas objeto de inversiones en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP fue el más bajo de los últimos cinco años ( 302 en 2005 , 321 en 2004 , 317 en 2003 , 361 en 2002 y 399 en 2001 ) .
Las autoridades británicas han citado varios informes y encuestas que reflejaban la existencia de la deficiencia del mercado en el Reino Unido , tales como :
documento de consulta presupuestaria del Ministerio de Economía británico « Bridging the Finance Gap » que confirmaba el déficit en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP .
El informe se basaba en encuestas y datos de la BVCA y hacía referencia a estudios académicos .
Por lo que se refiere a las encuestas , el 97 % de los encuestados en la consulta « Bridging the Finance Gap » coincidían en que las PYME seguían haciendo frente a una deficiencia significativa del mercado , y muchos de ellos sostuvieron que la gravedad de la diferencia variaba según el tamaño , el sector y la fase de desarrollo de la empresa .
« Las respuestas a la consulta “ Bridging the Finance Gap ” dejaban claro que sigue existiendo un grupo clave de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) que no son aptas para financiarse mediante recursos ajenos y que actualmente no pueden tener acceso a la financiación de capital que necesitan para prosperar .
Según sostiene el informe , los inversores de capital pueden encontrarse con unos costes significativos a la hora de determinar las oportunidades de inversión adecuadas , en especial por lo que se refiere a los costes de búsqueda , de gestión y de supervisión de las inversiones en las empresas más pequeñas y más jóvenes .
El informe concluye que los altos costes de transacción y los costes proporcionalmente mayores de obtención de información acerca de las empresas más pequeñas hacen que los inversores centren su atención en las inversiones de mayor envergadura .
Los obstáculos estructurales que entorpecen la aportación de fondos y de asesoramiento especializado en materia de capital riesgo a las empresas más pequeñas y con más riesgo hacen pensar que esos inversores trasladarán su interés hacia operaciones de mayor alcance y para fases más avanzadas .
La investigación de ECOTEC corroboró que existía una deficiencia del mercado en cuanto a la cobertura de las necesidades de inversión de entre 0,5 y 5 millones de GBP y que las limitaciones más importantes correspondían a las empresas que necesitaban hasta 2 millones de GBP de capital de crecimiento .
Los recientes informes de la Confederation of British Industry ( Confederación Empresarial Británica , en lo sucesivo denominada la « CBI » ) concluyen que sigue habiendo una clara diferencia en el acceso a la financiación . « Aún existen deficiencias y anomalías de mercado en el sistema que es necesario abordar .
( … ) Durante los últimos años , existen pruebas de que existe una deficiencia del mercado cada vez mayor en la horquilla de 500000 GBP a 3 millones de GBP .
Los datos recientes de la BVCA no indican en modo alguno que la diferencia esté disminuyendo , al tiempo que el importe medio de inversión de capital continúa aumentando . »Algunos estudios sostienen que existe una deficiencia del mercado incluso por debajo de 0,5 millones de GBP y por encima de 2 millones de GBP .
Sin embargo , ningún estudio niega la existencia de la deficiencia del mercado entre 0,5 y 2 millones de GBP , que es la horquilla de inversión de capital que se propone cubrir Investbx .
Se considera que esta horquilla es la que se topa con las limitaciones más importantes .
Las autoridades británicas también han citado varios estudios y encuestas relativos a diversos aspectos de la desventaja a que se enfrentan las pequeñas empresas cuando quieren ser admitidas a cotización en una bolsa de valores :
En un artículo de investigación de Brian Zivicky se indica que en el Reino Unido son pocas las empresas más pequeñas que cotizan en bolsa que son objeto del interés de los analistas , pues el volumen de negociación es insuficiente para justificar el coste que supone su investigación .
Un informe elaborado por Jaffe Associates en nombre de Quoted Company Alliance señala que las empresas cotizadas más pequeñas compiten para obtener una proporción pequeña y decreciente de las inversiones de capital institucional en el Reino Unido .
La capacidad de negociar grandes volúmenes es un factor clave de las decisiones de inversión , que penaliza automáticamente a las empresas más pequeñas . Una encuesta realizada por SWR a escala mundial estableció que los emisores e inversores eran muy conscientes de que los mecanismos existentes de prestación de servicios financieros a las PYME se podían mejorar , particularmente en cuanto a la concertación de emisores e inversores .
La encuesta concluye que el factor más importante para la toma de decisiones de inversión es la calidad y cantidad de la información .
La mayoría de los gestores de fondos , inversores particulares con un elevado patrimonio e inversores de capital riesgo encuestados afirmó que las bolsas actuales no cumplen adecuadamente en lo que se refiere a facilitar el acceso a las PYME o a proporcionar liquidez para las acciones ofertadas por las PYME.Un informe escrito por Tim Mocroft explica que « … los requisitos de cotización y reglamentarios de las bolsas tradicionales son onerosos , pero teniendo en cuenta la dimensión de las empresas implicadas y las sumas de dinero obtenidas , por lo general los costes pueden asumirse .
Sin embargo , ambos factores imponen una dimensión mínima a la empresa que puede acceder efectivamente a los principales mercados que operan en el Reino Unido , es decir la cotización oficial de la Bolsa de Londres y el AIM [ … ] Por lo general , una OPI en cualquiera de estos mercados costará en torno a 500000 GBP ; con semejantes costes es económicamente imposible reunir importes de capital relativamente pequeños . »
El informe de Deloitte titulado « Improving Access to Finance for Small and Medium Sized Enterprises » , concluía , a partir de las entrevistas realizadas a interesados , que las PYME tienen un escaso conocimiento general y percepción de las posibilidades de financiación .
Las entrevistas revelaron que la falta de preparación de cara a la inversión era el principal obstáculo al acceso a la financiación en la región de las West Midlands .
La preparación de cara a la inversión abarca la actitud empresarial ante la financiación , la calidad de los documentos empresariales y el conjunto de condiciones favorables a la inversión en un proyecto .
Esto tiene implicaciones tanto desde el punto de vista de la demanda como de la oferta : puede disuadir a las empresas de solicitar financiación debido a la expectativa de rechazo , y puede restringir la oferta , ya que si un posible inversor considera que existe un nivel insuficiente de preparación de cara a la inversión el nivel de riesgo es mayor.6.3.1.2 .
La deficiencia del mercado en las West Midlands
Mientras que la información expuesta anteriormente se refiere a todo el Reino Unido , el objeto de la evaluación de la Comisión consiste en determinar la existencia de una deficiencia del mercado en la región que constituye el objetivo de Investbx , es decir las West Midlands .
En este contexto , además de los elementos antes mencionados , se tuvieron en cuenta otros aspectos de la oferta y demanda de inversión en esta región .
La mayoría de los comentarios de terceros corroboraron la existencia de la deficiencia del mercado en la región de las West Midlands .
Por otra parte , en su respuesta a los comentarios de terceros , las autoridades británicas presentaron pruebas , basadas en un cálculo hecho por los inversores de capital riesgo radicados en esta región , que corroboraban la existencia de la deficiencia del mercado en la horquilla de entre 0,5 y 2 millones de GBP y señalaban que , de las 500 a 750 propuestas que recibían en un año , menos del 1 % obtenía financiación , a pesar de que la mayoría de las empresas rechazadas tenían planes empresariales viables y podrían recibir financiación si existiera un mecanismo como el que propone Investbx .
Distribución regional de la inversión
Según los datos publicados en el informe de la BVCA sobre la actividad de inversión en 2005 , el volumen total de inversiones de capital privado en la región de las West Midlands equivalía a un 4 % del total del Reino Unido , mientras que Londres y las regiones del sudeste obtenían conjuntamente el 44 % de las inversiones británicas totales .
Por lo que se refiere a las inversiones en la fase inicial , la proporción en las West Midlands era el 1 % del importe total invertido en el Reino Unido en empresas en esa fase , mientras que en Londres y las regiones del sudeste ascendía al 49 % .
En la fase de expansión , la inversión en las West Midlands representaba un 2 % , y la realizada en el sudeste y en Londres suponía el 42 % de las inversiones totales realizadas en dicha fase en el Reino Unido . Estos datos tienen que valorarse en el contexto de la contribución al PIB de las diferentes regiones al total nacional .
Los últimos datos de Eurostat disponibles a este respecto corresponden a 2003 e indican que las West Midlands contribuyeron con un 8 % , mientras que el sudeste y Londres contribuían conjuntamente al PIB del Reino Unido con un 34 % .
Esto indica que en las West Midlands las aportaciones de capital en las fases inicial y de expansión en relación con la actividad económica son mucho más bajas que en el sudeste y en el área de Londres .
Según un análisis de la capitalización total en el mercado de las empresas admitidas a cotización en la LSE y el AIM en todas las regiones , algunos de los niveles más bajos de capitalización en el mercado se registran en las Midlands .
En 2003 la capitalización en el mercado regional en porcentaje del PIB alcanzó en el área de Londres hasta un 621 % , en el sudeste un 139 % , en el total del R eino Unido un 153 % , y sólo un 25 % en la región de las Midlands .
En relación con sus resultados económicos , la región de las Midlands tiene un bajo nivel de capitalización en el mercado entre las regiones del Reino Unido .
Demanda de aportación de capital por parte de las PYME en las West-Midlands
Los datos estadísticos no permiten comprobar si existe una demanda de financiación insatisfecha por parte de empresas que cuentan con planes empresariales viables .
Para resolver este problema , las encuestas han resultado ser el mejor de los medios posibles de estudio de la demanda de financiación por parte de empresas que cuentan con planes empresariales viables .
Las autoridades británicas han organizado varias consultas , seminarios y encuestas sobre la demanda de aportaciones de capital entre las PYME de las West Midlands .
En abril de 2003 se efectuó una encuesta en la que , de los 41 encuestados de la comunidad empresarial regional , el 73 % consideraba que el acceso a los mercados de capitales era un problema significativo para las PYME y el 88 % pensaba que los mercados de capitales establecidos no cubrían las necesidades de financiación de las PYME .
Por otra parte , el 68 % de los encuestados creía que Ofex era una fuente de capital para las PYME escasamente utilizada y el 73 % estaba interesado en participar en el proyecto Investbx .
En noviembre de 2003 se celebró en Birmingham una reunión sobre Investbx a la que asistieron 81 representantes de la comunidad empresarial .
Posteriormente se celebró otra reunión en Londres , en el Centre for Study of Financial Innovation ( Centro para el estudio de la innovación financiera , denominado en lo sucesivo el « CSFI » ) , a la que fueron invitados 27 representantes de la comunidad empresarial .
Según el CSFI , el proyecto recibió un apoyo casi unánime .
En mayo de 2004 se mantuvieron contactos con 21 empresas de asesores profesionales para que presentasen contribuciones detalladas para el desarrollo de la propuesta Investbx y estimasen cuántos de sus clientes podían ser adecuados para adherirse a Investbx .
Trece empresas indicaron que preveían proponer la adhesión a Investbx de entre 1 y 6 clientes de su cartera cada año .
Dado que sólo participó en los talleres un pequeño porcentaje de empresas , las autoridades británicas consideran que la obtención de capital para 10 PYME al año , que figura en las proyecciones financieras de Investbx es una estimación conservadora de la demanda .
Puesto que solamente se remunera a los asesores profesionales si las empresas logran obtener capital , aquellos están interesados en proponer únicamente a empresas con planes empresariales viables , de modo que sólo deseen adherirse a Investbx las empresas que los asesores consideren atractivas para los inversores .
Por lo que se refiere a la obtención de capital para las PYME en las West Midlands en la horquilla de entre 0,5 y 2 millones de GBP — que es el objetivo principal de Investbx — según las autoridades británicas , los mercados existentes que ofrecen financiación de capital a las PYME no cubren suficientemente la demanda y no resuelven por lo tanto la deficiencia del mercado .
Pese a haber mediado en la obtención de capital para varias PYME de las West Midlands , no proporcionan una cobertura suficiente en dicha región y ninguno de ellos se centra en las PYME desde un punto de vista regional .
Las autoridades británicas consideran que todas las pruebas disponibles apuntan a la conclusión de que la deficiencia del mercado no será resuelta por el sector privado .
En dos reuniones separadas , organizadas por AWM , se invitó a los ejecutivos de Ofex a comunicar sus planes para abordar la deficiencia del mercado en las West Midlands , pero según las autoridades británicas , Ofex no pudo o no estuvo interesada en hacerlo .
Actualmente están admitidas a cotización en Ofex 7 empresas de las West Midlands y solamente se negocian 5 de ellas .
El Reino Unido no considera que Ofex haya resuelto la deficiencia del mercado , ni que Ofex cubra la demanda estimada actualmente en la región de por lo menos 10 empresas al año .
El número de PYME de las West Midlands admitidas recientemente a cotización en Ofex fue solamente de una en 2005 y una en 2004 , mientras que se espera que en Investbx se ademitan entre 5 y 12 nuevas empresas de las West Midlands cada año .
Conclusión sobre la deficiencia del mercado
La Comisión considera que conforme al punto 5.2.1 de las Directrices sobre capital riesgo , se han aportado pruebas suficientes basadas en varios estudios que permiten concluir que existe una deficiencia del mercado en la región de las West Midlands en la horquilla de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
¿ El instrumento de ayuda es apropiado para lograr el objetivo de interés común ?
Según el punto 5.2.2 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión evalúa si la medida es capaz de paliar la deficiencia del mercado constatada .
Además , la Comisión tiene en cuenta cualquier evaluación de impacto y examina la posibilidad de lograr los mismos objetivos con otros medios .
Abordar la deficiencia del mercado
Considerando la ayuda al nivel de Investbx , la ayuda propuesta aborda la deficiencia del mercado antes descrita creando una plataforma electrónica regional de negociación en línea que permita a las PYME presentarse , obtener capital y negociar sus acciones .
Al mismo tiempo permitirá a los inversores acceder directamente a información detallada y certificada por un organismo independiente relativa a las PYME .
De este modo , Investbx aumentará la eficacia de la información , permitirá a los inversores conocer mejor la relación riesgo-recompensa de las PYME y disminuirá los costes de transacción que conlleva la obtención de información sobre las PYME por parte de los inversores , al poner a disposición del público informes de investigación sobre todas las PYME .
Investbx pretende captar capital específicamente para las PYME en la región de las West Midlands .
En comparación con Ofex , que sostiene que también está presente en esa región y cuyo volumen de operaciones es similar , las autoridades británicas , en sus comentarios a la decisión de iniciar el procedimiento , llegaron a las siguientes conclusiones :
En los cinco años siguientes al año 2000 , solamente se obtuvieron en Ofex 43,3 millones de GBP de financiación primaria para cubrir necesidades de inversión en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP para 39 empresas en todo el Reino Unido .
Si se descuenta la financiación secundaria del total de fondos obtenidos , las empresas de Ofex solamente obtuvieron importes modestos mediante emisiones primarias ( por ejemplo , 0,8 millones de GBP en todo el Reino Unido en 2004 ) .
Si se consideran solamente las empresas basadas West Midlands , durante el periodo quinquenal de 2001 a 2005 , se obtuvo a través de Ofex un total de 12 millones de GBP ( financiación primaria y secundaria ) .
Desde 2000 sólo se obtuvieron a través de Ofex 3,5 millones de GBP de financiación primaria para 5 empresas con sede en las West Midlands .
Investbx ofrece una orientación regional con una red local de proveedores de servicios e inversores , que es particularmente importante para las inversiones de capital en las PYME en expansión .
Estas inversiones requieren a menudo un estrecho seguimiento y una relación directa entre el inversor y la PYME objeto de la inversión .
Según estudios teóricos y empíricos se debe tener en cuenta que la proximidad del inversor a la empresa financiada es una variable importante en la elección de la inversión .
Puede incluso afirmarse que es posible que un inversor local se vea alentado a invertir en una empresa local no sólo por la probable ventaja informativa , sino también porque podrá proporcionar a las empresas objeto de la inversión una ventaja particular al conectarlas a su red local , y beneficiarse de las externalidades sobre otras empresas , o incluso por sentimientos regionalistas .
La orientación regional se refleja en que Investbx únicamente presta servicios a las PYME de las West Midlands , dispone de un equipo de seis a ocho personas basado en las West Midlands , así como de un consejo no ejecutivo compuesto por profesionales de las West Midlands con experiencia en trabajar con PYME .
Investbx ofrecerá a las PYME servicios integrados que incluyen la obtención de fondos , la comercialización y la investigación independiente , así como una conexión a una red de profesionales locales que apoyarán a las PYME en su introducción en la plataforma de negociación de capital .
Para adherirse a Investbx , a diferencia de lo que ocurre en los mercados establecidos , las PYME deben proporcionar un informe independiente y normalizado de investigación , que facilitará la recopilación de información sobre la PYME pertinente para los inversores .
Este paquete de servicios , así como el informe independiente , que siempre estará disponible para los inversores , mejorarán las posibilidades de las PYME de captar capital con eficacia en Investbx .
Además , Investbx introduce un concepto innovador de negociación secundaria , que se diferencia en muchos aspectos de los mercados de acciones establecidos .
Mientras que la LSE , el AIM y Ofex usan mecanismos clásicos de creación de mercado mediante un sistema basado en cotizaciones , con precios de compra y de venta , Investbx carece de creadores de mercado que generen ingresos basados en el diferencial entre los precios de compra y de venta , ya sea negociando grandes volúmenes de acciones o vendiendo con un margen elevado .
La concertación de inversores y PYME se logrará a través del mercado electrónico de subasta en línea a un precio único , que permite suprimir los costes de transacción que de lo contrario serían generados por los diferenciales entre los precios de compra y de venta .
Por otra parte , en comparación con las bolsas de inversiones reconocidas ( RIE ) , por ejemplo el AIM y la LSE , Investbx , al ser un representante designado de un sistema de negociación alternativo ( The Share Centre ) , está sujeta a una normativa del FSA menos rígida .
Esta condición impone unos requisitos legales más llevaderos y ofrece un acceso a una plataforma de negociación más fácil y , en proporción a los importes obtenidos ( hasta 2 millones de GBP ) , menos oneroso para las PYME .
Los costes generales de la captación de pequeños volúmenes de capital serán menores que los de los mercados más establecidos .
El Reino Unido ilustra este hecho con el ejemplo de que para obtener 2,5 millones de GBP , los costes totales del capital obtenido se sitúan en torno al 10 % en Investbx , mientras que en el AIM es del 24 % .
Las autoridades británicas declaran además que el tipo de servicios recibidos por este precio varía ; por ejemplo , en ningún mercado establecido se encarga una investigación independiente que después se pone a disposición de los inversores privados .
Aunque es importante mantener los costes a un nivel asequible , no es probable que estos sean el único o incluso el factor principal que induzca a las PYME a adherirse a Investbx .
Para muchas PYME de las West Midlands la elección será entre Investbx o nada .
La posibilidad de que los inversores dispongan de informes de investigación constituye una mejora cualitativa de Investbx que se espera incremente las posibilidades de las PYME de recibir financiación .
Sin embargo , en varios aspectos Investbx será más rentable que Ofex .
Esto se deberá en especial a los menores costes de investigación y comercialización , derivados de la utilización de modelos estándar y de la adecuación de los servicios a las necesidades de las PYME en la fase de financiación primaria , y a la supresión del diferencial entre el precio de compra y de venta .
Investbx pondrá a disposición de todos los posibles inversores o asesores financieros los documentos de admisión y los informes de investigación independiente detallados sobre todas las PYME .
Esta información se hallará en el sitio Internet de Investbx .
Por lo general esta información sólo se elabora para los volúmenes de acciones más grandes y solamente está disponible para los inversores institucionales .
Según las autoridades británicas , esta disponibilidad no discriminatoria de la información detallada , y en especial de la investigación independiente , para todos los inversores es uno de los factores clave del esperado éxito de la medida .
Al mejorar la información y la eficacia de transacción , Investbx aborda una de las causas de la deficiencia del mercado , en vez de sus consecuencias .
Investbx pretende además servir de puente entre las primeras fuentes de financiación y los mercados maduros más establecidos , desempeñando así la denominada « función de escalera » .
Esta función sería beneficiosa no sólo para las empresas en las que se invierte , sino también para los inversores en mercados adyacentes , al ofrecer salidas para sus inversiones .
Las pruebas disponibles no indican que Ofex realice dicha función , que permita acceder a mercados más maduros en la región de las West Midlands .
En el sitio Internet de Ofex se afirma que 54 empresas pasaron de Ofex al AIM entre 2001 y 2004 .
Sin embargo , entre 2003 y 2005 solamente una empresa de la región de las West Midlands pasó de Ofex al AIM .
Su capacidad de incrementar la transparencia de la información para los inversores y reducir ciertos costes de la captación de fondos y la negociación de acciones en comparación con mercados más maduros demuestra que Investbx es adecuada para paliar la deficiencia del mercado .
Considerando la ayuda al nivel de las PYME , la medida facilitará a las PYME la obtención de capital , que — debido a la deficiencia del mercado — es difícil que obtengan a pesar de contar con planes empresariales viables .
Evaluación del impacto y uso de medios alternativos
Según el plan financiero de Investbx , durante los primeros cinco años de su existencia obtendrá un mínimo de 70 millones de GBP para un mínimo de 47 empresas .
Las PYME en cuyo capital se haya invertido serán admitidas a la negociación en la plataforma de Investbx .
Según el Reino Unido , tras demostrar mediante encuestas la existencia de una demanda insatisfecha , antes de crear la medida las autoridades británicas intentaron paliar la deficiencia del mercado con la ayuda de la estructura de mercado existente .
Se invitó a los representantes de Ofex a una reunión con AWM el 12 de julio de 2005 en la que se les pidió que demostraran que podían solventar la deficiencia del mercado existente en las West Midlands .
De ser así , AWM se retiraría .
Ofex decidió no proporcionar la información y por lo tanto AWM concluyó que , o bien Ofex carecía de un plan específico para subsanar la deficiencia del mercado , o bien carecía de recursos suficientes para paliarla , o bien carecía de ambas cosas .
A falta de interés privado en corregirla , parece necesaria una intervención estatal .
La Comisión considera positivo que , conforme al punto 5.2.2 de las Directrices sobre capital riesgo , la medida pueda paliar la deficiencia de mercado constatada .
Además , la Comisión tiene en cuenta que se han estudiado otros medios pero que éstos no podían dar los resultados deseados , y observa que se espera que la medida tenga un impacto positivo de cara a paliar la deficiencia del mercado .
Efecto de incentivo y necesidad de la ayuda
Según el punto 5.2.3 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión evalúa el efecto de incentivo y la necesidad de la ayuda .
La medida tiene un efecto de incentivo si induce un cambio del comportamiento que propicie el incremento general del capital riesgo .
En las Directrices sobre capital riesgo la Comisión indica que también tendrá en cuenta el carácter lucrativo de la decisión de inversión , en especial la gestión comercial ( punto 5.2.3.1 de las Directrices sobre capital riesgo ) , la presencia de un comité de inversión ( punto 5.2.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo ) , el volumen de la medida ( punto 5.2.3.3 de las Directrices sobre capital riesgo ) y la presencia de inversores informales en la fase inicial ( punto 5.2.3.4 de las Directrices sobre capital riesgo ) .
El presente asunto se refiere a un vehículo de inversión que facilita la concertación entre los inversores privados y las PYME destinatarias de inversiones .
Serán los inversores privados quienes decidan invertir y las PYME sólo recibirán capital privado .
Las decisiones de inversión relacionadas con la obtención de fondos para las PYME tendrán un carácter plenamente lucrativo .
Al ser un mercado de acciones , el funcionamiento de Investbx es diferente del de los fondos de capital riesgo .
En el caso de los fondos de capital riesgo , la gestión desempeña un papel importante en las decisiones de inversión .
Investbx no proporciona por sí misma ninguna financiación a las PYME ni tampoco toma decisiones de inversión .
Por lo tanto , estos criterios tienen menos importancia .
Con respecto a la gestión comercial ( punto 5.2.3.1 de las Directrices sobre capital riesgo ) por una parte , puesto que los órganos de gestión de Investbx no tomarán decisiones de inversión referentes a la captación de fondos para las PYME , este aspecto carece de importancia en el presente caso .
Por otra parte , el Reino Unido ha afirmado que el consejo de Investbx estará compuesto por profesionales con experiencia demostrada y un historial de inversiones en mercados de capitales , lo cual debe considerarse positivamente .
Con respecto a la presencia de un comité de inversión ( punto 5.2.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo ) , por la propia naturaleza de Investbx ningún comité de inversión participará en la toma de decisiones en las inversiones en PYME .
Al mismo tiempo , la Comisión considera positivo que el proyecto Investbx se haya desarrollado con la participación de expertos de la comunidad profesional de las West Midlands .
Con respecto al volumen de la medida ( punto 5.2.3.3 de las Directrices sobre capital riesgo ) , la Comisión observa que Investbx no aportará a las PYME fondos de su propio presupuesto .
Para obtener fondos se dirigirá al mercado .
Según el plan financiero , se espera que el importe de la ayuda sea suficiente para que Investbx pueda alcanzar , en el plazo de cinco años , el tamaño crítico necesario para aprovechar las economías de escala y llegar a ser rentable .
Esto se considera positivo .
Con respecto a la presencia de inversores informales en la fase inicial ( punto 5.2.3.4 de las Directrices sobre capital riesgo ) , por una parte , la actual medida no implica inversiones en la fase inicial y por lo tanto este criterio no es aplicable .
Por otra , los posibles inversores informales pueden , al igual que cualquier otro inversor , utilizar Investbx para invertir en las PYME .
Con respecto a la necesidad de la medida , la Comisión toma nota primero de que ningún operador privado del mercado se mostró dispuesto a poner en marcha la iniciativa Investbx sin la concesión de ayuda estatal .
Esto puede deberse a que la creación de un mercado regional en línea para las PYME implica riesgos sustanciales en el periodo inicial hasta que se logran las economías de escala .
Por lo tanto , se considera que la ayuda estatal es necesaria para subsanar la deficiencia del mercado , creando Investbx y contribuyendo a que alcance el equilibrio financiero en los cinco primeros años de actividad .
A continuación , la Comisión examina con más detalle el efecto de incentivo .
Según los cálculos basados en encuestas efectuadas por las autoridades británicas , cada año un mínimo de 10 PYME de las West Midlands con planes empresariales viables buscan capital infructuosamente .
Investbx planea obtener capital al menos para 47 de estas empresas durante sus cinco primeros años de actividad .
Además , es probable que la aportación de fondos propios en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP tenga efectos positivos en los mercados financieros adyacentes .
Los inversores informales , que generalmente aportan financiación inferior a 0,5 millones de GBP , podrán utilizar Investbx como nueva posibilidad de salida para su inversión , por lo que los mercados establecidos más maduros y los inversores que realizan operaciones de mayor alcance , tales como el AIM y los fondos de capital riesgo , pueden resultar beneficiados si las empresas crecen con la ayuda de Investbx y tratan de obtener aportaciones de capital superiores a 2 millones de GBP a través de la cotización en una bolsa de valores .
La medida se refiere a un proyecto experimental que , de tener éxito , puede llevar a impulsar proyectos similares en otras regiones .
El efecto de incentivo de la ayuda a Investbx se refleja en que ésta no existiría sin la ayuda estatal , según sostienen el Reino Unido y Ofex .
Por otra parte , el hecho de establecer claramente una fecha final para la ayuda es un incentivo para que Investbx llegue a ser rentable y comercialmente viable .
La medida pretende cambiar el comportamiento de los inversores y de las PYME , mejorando el intercambio de información sobre sus posibilidades de concertación .
La medida Investbx no proporciona ayuda a nivel de los inversores ; por lo tanto no falsea su mecanismo de incentivación para elegir las inversiones más rentables .
En contraste con otras medidas de ayuda estatal , es decir , con la ayuda directa a la inversión en las PYME , los incentivos para los inversores no se ven falseados .
Según las estimaciones de las autoridades británicas , se espera que por lo menos 47 empresas reciban aportaciones de capital en las condiciones ofrecidas por Investbx durante los cinco años iniciales .
De lo contrario , la mayoría de las empresas puede verse desalentada por las condiciones existentes actualmente en el mercado , en especial por la falta de información , la complejidad de los procedimientos y los precios vigentes .
Gracias al establecimiento del nuevo canal para la obtención de fondos propios , a la agrupación de todos los servicios conexos y a la posibilidad de negociar posteriormente sus acciones , se espera que las PYME obtengan mayores aportaciones de capital para su expansión .
Éste es el efecto de incentivo de la medida .
La Comisión considera , conforme al punto 5.2.3 de las Directrices sobre capital riesgo , que la medida es necesaria y presenta un efecto de incentivo .
Proporcionalidad de la ayuda
Según el punto 5.2.4 de las Directrices sobre capital riesgo la Comisión evalúa la proporcionalidad de la ayuda .
La Comisión examina si la ayuda no va más allá de lo que es necesario para inducir una mayor provisión de capital riesgo , y en especial si los inversores no reciben una compensación excesiva y si el riesgo de pérdidas no es asumido plenamente por el sector público mientras los beneficios van a parar en su totalidad a los otros inversores .
Además , la Comisión puede considerar que una oferta abierta o una invitación pública a los inversores influirán positivamente en la valoración de la proporcionalidad .
Se realizará una invitación pública a los inversores para que utilicen Investbx y la información sobre ésta estará disponible públicamente para todos los inversores en el sitio Internet de Investbx .
La medida no será limitada sino que estará abierta a todos los inversores .
En comparación con los sistemas de capital de riesgo que suelen utilizar los Estados miembros para corregir la deficiencia del mercado , el volumen de financiación pública utilizado es muy limitado .
Por lo general , los regímenes regionales de capital de riesgo que abarcan regiones de tamaño similar al de las West Midlands conllevan volúmenes de ayuda mucho mayores que los previstos para esta medida .
Además , Investbx no proporciona en sí misma capital a las PYME .
La medida solamente introduce un nuevo tipo de mercado para invertir en las PYME , que facilita las transacciones entre partes privadas en condiciones de mercado .
En este sentido Investbx parece particularmente eficiente a la hora de subsanar la deficiencia del mercado .
El volumen de la ayuda está calculado para hacer posible que Investbx logre economías de escala y consiga un tamaño suficiente para alcanzar el equilibrio financiero al cabo de cinco años .
El límite máximo de la ayuda es de 3 millones de GBP .
Este importe se limita a cubrir la diferencia entre los ingresos que se esperan obtener de la actividad de Investbx y los costes soportados por ésta durante los cinco primeros años .
La ayuda real se ceñirá a lo necesario para cubrir las posibles pérdidas .
Si Investbx funciona tan bien que cubre sus costes administrativos antes de gastar todo el importe de la ayuda , devolverá a AWM el remanente de la subvención .
La Comisión observa positivamente que la medida se limita a cinco años .
Al término de este periodo , la autoridad regional , la AWM , procederá a cerrar Investbx o a vender sus acciones a través de una licitación no discriminatoria y abierta a cualquier participante en el mercado , Ofex incluido .
De este modo , AWM recuperaría entonces por lo menos una parte del total de su subvención y posiblemente aún más , según el precio de venta de Investbx .
La Comisión considera que la ayuda se limita al mínimo necesario y es por lo tanto proporcional .
Los falseamientos de la competencia y el efecto en el comercio deben ser limitados para garantizar que la medida de ayuda no es , en definitiva , contraria al interés común
Según el punto 5.3 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión evaluará los efectos negativos de la medida para compararlos con los efectos positivos .
A continuación se examina el posible efecto de exclusión de los competidores potenciales así como otros efectos negativos .
Competidores potenciales y medida en que pueden quedar excluidos
El principal servicio prestado por Investbx consiste en obtener fondos propios para las PYME en la horquilla de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
Los servicios conexos prestados por Investbx son de carácter auxiliar y tienen el propósito fundamental de canalizar el capital a las PYME .
Aunque existen algunas ventajas por invertir en las PYME a nivel local , el mercado geográfico de estos tramos de capital abarca por lo menos todo el Reino Unido , pues las PYME que ya han recibido este tipo de financiación la recibieron de fuentes basadas en otras zonas del Reino Unido , tales como Londres .
Aunque se ha comunicado un ejemplo de financiación procedente del extranjero , el mercado de acciones , en lo que respecta a la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP , tiende generalmente a ser nacional .
A continuación se examinan los probables efectos de la ayuda sobre los competidores .
Entre los competidores que proporcionan o facilitan la provisión de capital en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP pueden citarse los inversores informales , los inversores en capital riesgo , los agentes de bolsa , los sistemas de negociación alternativos , así como las principales bolsas de valores : el AIM y la LSE .
En comparación con los inversores informales , Investbx , por una parte , facilita la provisión de mayores volúmenes de capital , y por otra , exige un mayor nivel de información y de estudios independientes que aquéllos .
Aunque algunas redes o consorcios de inversores informales puedan aportar los mismos volúmenes de fondos propios , su competencia con Investbx en este caso puede ser bastante limitada porque dichos inversores informales ofrecerían capital a costes más bajos que Investbx , pues no exigen el mismo nivel de información y de estudios .
Por otra parte , los inversores informales podrían incluso beneficiarse de la medida invirtiendo a través de Investbx .
La Comisión no ha recibido sino comentarios positivos de la comunidad de inversores informales .
Los fondos privados de capital riesgo , según se ha demostrado anteriormente , se concentran principalmente en operaciones mayores .
Investbx facilitará el crecimiento de las PYME , función que podrían retomar posteriormente los fondos o los inversores de capital riesgo en mercados establecidos más maduros .
No puede excluirse un cierto grado de competencia con los fondos que aportan pequeñas cantidades de capital .
La Comisión no ha recibido sino comentarios positivos de los representantes del sector del capital de riesgo , a saber Catapult Venture Managers Ltd . y Advantage Growth Fund .
Puesto que la principal característica de Investbx estriba en obtener capital de los inversores para las PYME y actuar como plataforma de negociación , no proporciona en sí misma financiación a las empresas negociadas .
Por lo tanto , solamente compite muy limitadamente con los fondos de capital riesgo .
Por lo que respecta a la comunidad de agentes de bolsa , la Comisión recibió comentarios críticos de JP Jenkins , que afirmaba que Investbx se convertirá en un competidor directo que se beneficiará de una ventaja competitiva merced a la ayuda estatal proporcionada , lo que conduciría a un falseamiento de la competencia perjudicial para JP Jenkins .
A este respecto , la Comisión toma nota de la declaración de las autoridades británicas según la cual JP Jenkins gestiona un modelo empresarial diferente del de Investbx .
JP Jenkins es un creador de mercado y agente de bolsa que se limita a la ejecución , mediante la concertación de órdenes fuera del mercado sobre valores no cotizados .
Además , este mercado carece de obligación reglamentaria alguna .
Por lo tanto , el Reino Unido afirma que JP Jenkins no desempeña la función de obtención de fondos para las PYME , que constituye el objetivo principal de Investbx .
Los mismos argumentos son válidos para la actividad de otros agentes de bolsa limitados a la ejecución de órdenes .
En cuanto a las alegaciones de JP Jenkins , en cualquier caso , en junio de 2006 , antes de que suprimiera de su sitio Internet la posibilidad de realizar una búsqueda por regiones , JP Jenkins operaba con 157 empresas , de las cuales sólo cuatro eran de las West Midlands .
Por lo tanto , la Comisión considera que el efecto potencial de Investbx sobre JP Jenkins es muy limitado .
Se pretende que Investbx se introduzca en el mercado de las plataformas de negociación para la obtención de capital para las empresas que no pueden cotizar en la bolsa principal del Reino Unido .
No se considera que la LSE sea competidor potencial de Investbx , puesto que las empresas negociadas en los dos mercados serían diferentes tanto por su dimensión como por otras características exigidas por la LSE .
Concretamente , para ser admitidas a cotizar en la LSE , las empresas tienen que cumplir ciertos criterios , tales como que un 25 % de sus acciones esté repartido entre el público , haberse negociado durante 3 años , y tener capital de explotación por lo menos para los siguientes 12 meses , o un mínimo de capitalización bursátil .
Por otra parte , el AIM es menos adecuado para obtener importes inferiores a 2 millones de GBP , pues el coste directo de semejante operación puede representar por término medio entre el 20 % y el 26 % del capital obtenido .
Tampoco presta a las PYME los mismos servicios que Investbx .
Por lo tanto , las PYME que buscan obtener 2 millones de GBP pierden interés en utilizar el AIM .
Los sistemas de negociación alternativos existentes , tales como Ofex y The Share Centre también pueden proporcionar negociación primaria o secundaria a las PYME .
Con respecto a la situación competitiva en el conjunto del mercado , los efectos de Investbx se limitarán a una sola región del Reino Unido .
Por otra parte , en esta región la provisión e intermediación de fondos está menos desarrollada que en el conjunto del Reino Unido .
Con respecto específicamente a la posible competencia con Ofex , la Comisión recuerda que solamente el 5 % de las empresas negociadas actualmente en Ofex están radicadas en las West Midlands .
De esta región , entre 2000 y 2005 fueron admitidas en Ofex diez empresas .
De las empresas que cotizan en bolsa actualmente sólo se admitieron dos desde 2003 .
Ofex opera a escala nacional y aspira a la negociación internacional , y no se puede excluir que vaya a utilizar su plataforma modernizada para negociar volúmenes más importantes , así como acciones de grandes empresas que pueden cotizar en otro lugar .
Por otra parte , según han declarado las autoridades británicas , durante los seis años de 2000 a 2005 , Ofex solamente obtuvo financiación primaria por importe de 3,5 millones para 5 empresas con sede en las West Midlands .
Durante ese mismo periodo , Ofex obtuvo en total 43,3 millones de GBP de financiación primaria en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP para 39 empresas en el Reino Unido .
Por lo tanto , el falseamiento de la competencia en términos de volumen de financiación primaria y del número de PYME que pueden pasarse de Ofex a Investbx en las West Midlands es muy limitado .
La Comisión considera que si Investbx no tiene éxito y no obtiene financiación alguna y / o no negocia ninguna PYME no se producirá ningún falseamiento de la competencia .
En ese caso la medida sería simplemente ineficaz , pero no falsearía la competencia .
Por lo que respecta a las PYME en las que se invierte a través de Investbx , el falseamiento de la competencia también es limitado .
Su ventaja se limita a la región de las West Midlands y a un acceso mejorado a ciertos servicios financieros merced a la agrupación de servicios , que por lo demás se prestan en condiciones de mercado , y la captación de fondos de los inversores interesados a nivel local , por los que en todo caso tienen que pagar un 6 % de los fondos obtenidos .
Por otra parte , el acceso a Investbx está abierto a las PYME de las West Midlands que cumplen las normas prescritas sobre información y presentan informes de investigación independiente .
En último término , son los inversores privados quienes deciden cuál es la PYME que cuenta con el plan empresarial más adecuado para invertir en ella .
Otros falseamientos de la competencia
Por lo que respecta a otros falseamientos de la competencia contemplados en el punto 5.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión examina si la medida llevará a crear un poder significativo de mercado de las PYME destinatarias de la inversión , si producirá el efecto de mantener a flote a empresas o sectores ineficaces , si existirá un exceso de financiación de capital riesgo y si la ayuda puede generar una asignación ineficaz de los factores de producción entre regiones .
Tal como se indica en la evaluación de la existencia de ayuda a nivel de las PYME , las PYME destinatarias de la inversión recibirán capital de riesgo de inversores privados sin ningún elemento de ayuda .
La única ventaja que obtendrán consiste en recibir servicios que de lo contrario no estarían disponibles en el mercado .
Esta ventaja , por su propia naturaleza , no puede dar lugar por sí misma a desarrollar un poder de mercado .
Del mismo modo , el carácter privado de las decisiones de inversión garantizará que la medida no produce el efecto de mantener a flote a empresas o sectores ineficaces , ni altera la asignación de factores de producción entre regiones .
Otros factores que limitan el efecto de falseamiento de la competencia
La Comisión considera que la ayuda de 3 millones de GBP a Investbx puede falsear la competencia , si bien existen varios aspectos que limitan el perjuicio que puede causarse a los competidores .
La medida establece limitaciones tanto del importe de ayuda proporcionada , como de su alcance geográfico y temporal .
En primer lugar , la ayuda a Investbx se limitará estrictamente a un máximo de 3 millones de GBP .
Este importe de ayuda no se incrementará y está limitado a lo necesario para cubrir las posibles pérdidas en la fase de lanzamiento de Investbx .
En segundo lugar , solamente ofrece sus servicios a las PYME situadas en la región de las West Midlands , mientras que otros mercados , tales como Ofex , ofrecen sus servicios a todo el Reino Unido y también en el extranjero .
Por lo tanto , cualquier posible efecto de falseamiento se limitaría a una pequeña parte de los mercados de los operadores establecidos .
En tercer lugar , la ayuda también está limitada en el tiempo a cinco años .
Al término de ese periodo , AWM venderá sus acciones de Investbx a través de una licitación no discriminatoria y abierta a los inversores privados , o procederá a cerrar Investbx , lo que evitará cualquier falseamiento posible .
Si se realiza la venta , los fondos no utilizados de la subvención original se devolverán a AWM .
Aunque la ayuda a Investbx no sólo cubre la inversión inicial , sino también los costes de lanzamiento durante cinco años , la Comisión considera que esta cantidad es necesaria .
Habida cuenta de que el número anual previsto de nuevas PYME incorporadas al mercado de Investbx es limitado , es razonable asumir que sólo al cabo de varios años , cuando el número de PYME negociadas alcance cierto nivel , se obtendrán economías de escala e Investbx llegará al equilibrio financiero .
En sus observaciones adicionales , Ofex expuso la posibilidad preocupante de que al término del periodo quinquenal existiese el riesgo de no poder encontrar ningún comprador para Investbx , de tal modo que las empresas admitidas a su plataforma se quedarían sin ésta y sus accionistas perderían la capacidad de vender sus acciones y quedarían « atrapados » .
Las autoridades británicas han confirmado que en caso de posible cierre de Investbx , The Share Centre está obligado a mantener su plataforma , utilizada por Investbx , y las PYME tendrán la posibilidad de continuar utilizándola en las mismas condiciones de que disfrutan en Investbx .
Los accionistas , contrariamente a lo afirmado por Ofex , tendrían la posibilidad de continuar negociando sus acciones y no quedarían atrapados .
En cuarto lugar , la medida se dirige exclusivamente a las PYME en fase de expansión .
El objetivo de la medida es atraer al mercado de acciones un mayor número de PYME que no participaban en él previamente , creando así nuevas oportunidades de inversión .
Por otra parte , las autoridades británicas se han comprometido a limitar el volumen de operaciones a un máximo de 2 millones de GBP al año , mientras que las plataformas de mercado establecidas carecen de este tope .
Finalmente , se limitó el falseamiento de la competencia mediante la elección del principal proveedor de servicios a través de un procedimiento no discriminatorio .
Sólo se presentaron tres ofertas , entre ellas también una de Ofex .
La elección del proveedor de servicios de Investbx se llevó a cabo con arreglo a criterios iguales para todos los licitadores .
La oferta de The Share Centre era superior tanto según los criterios cualitativos como por el precio .
La función de « escalera » de Investbx para las empresas objeto de inversión que se desarrollen hasta poder llegar a introducirse posteriormente en mercados establecidos más maduros será beneficiosa para el AIM .
La restricción del volumen de operaciones a 2 millones de GBP reforzará esa función .
El proyecto ya ha atraído un amplio interés debido a que en el futuro podrá utilizarse para resolver posibles deficiencias locales de mercado en otras regiones de la Comunidad Europea , según los comentarios de CEBRE y de la Región Emilia-Romaña .
Puede convertirse en una posibilidad interesante y rentable de fomentar el mercado de capital riesgo y de apoyar a las PYME .
Por lo que se refiere a los inversores en las PYME destinatarias , la Comisión considera que la medida de ayuda no producirá el efecto de excluir la inversión privada , sino que , por el contrario , Investbx dará a los inversores privados más oportunidades al mejorar su acceso a la información sobre las PYME .
Además , pretende dirigirse al público en general en vez de a los inversores institucionales .
Sin embargo , no cabe excluir que Investbx atraiga por lo menos a una parte de las empresas que de lo contrario buscarían financiación a través de otros mercados .
Sin embargo , este efecto se limitaría a un periodo máximo de cinco años y a la región de las West Midlands , en la que una deficiencia de mercado sin resolver demuestra que el potencial actual de la región no queda suficientemente satisfecho por otros mercados .
La Comisión considera que en conjunto los efectos negativos de la ayuda , según el punto 5.3 de las Directrices sobre capital riesgo , son limitados .
Respuesta de la Comisión a los comentarios críticos de terceros
A continuación la Comisión resume sus argumentos en respuesta a los comentarios críticos presentados por terceros .
Con respecto a la fragmentación de la liquidez , Investbx limita sus servicios a las PYME de las West Midlands que buscan obtener capital en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP .
En este segmento concreto , sólo puede atraer a una parte muy pequeña de las empresas financiadas que utilizan otros mercados .
En cuanto a los inversores , solamente atraerá a los que estén interesados en invertir en las West Midlands .
Por lo tanto , el posible peligro de fragmentación de la liquidez presente en los mercados existentes es muy limitado .
Por otra parte , Investbx contribuirá a agrupar liquidez mediante la concentración en las subastas organizadas de los diferentes valores y transacciones , que de lo contrario sólo se negociarían mayoritariamente por separado fuera de la bolsa .
Investbx cumplirá los requisitos reglamentarios y de información apropiados para un sistema de negociación alternativo .
Estará supervisada por The Share Centre , una empresa reglamentada por la FSA según se explica en la descripción .
Con respecto al presunto falseamiento de la competencia que perjudicaría a JP Jenkins , la Comisión observa que el modelo empresarial de esta última es diferente .
JP Jenkins negocia empresas no admitidas a cotización o que han salido de la cotización de Ofex , del AIM o de la LSE .
Es un creador de mercado y agente de bolsa que se limita a la ejecución de órdenes .
Según el Reino Unido , aunque pueda presentar un doble precio ( comprador y vendedor ) para cada empresa negociada , es posible que JP Jenkins no disponga necesariamente de acciones para comprar o para vender , sino que intenta establecer una concertación entre compradores y vendedores .
En cualquier caso , según sus páginas web , en junio de 2006 JP Jenkins sólo negociaba 4 empresas de las West Midlands sobre un total de 157 empresas negociadas .
Por lo tanto , la Comisión considera que el posible efecto de Investbx en JP Jenkins es muy limitado .
Por lo que se refiere a la afirmación de Ofex de que la Comisión basa su evaluación preliminar en información incompleta , obsoleta y contraria a la realidad del mercado de acciones del Reino Unido , la Comisión manifiesta que su evaluación se basa en los últimos datos y estudios disponibles , en especial los informes de la BVCA sobre la actividad inversora en 2003 , 2004 y 2005 y en las encuestas de la BVCA sobre la rentabilidad del capital privado y del capital riesgo en 2003 , 2004 y 2005 , los informes del HM Treasury ( Ministerio de Economía británico ) y otras fuentes citadas en la decisión .
Ni Ofex ni las otras partes interesadas han presentado estudios o datos contradictorios o más recientes .
Ofex sostiene que no hay pruebas sobre la falta de información para las PYME en lo que se refiere a la obtención de capital , sobre la incapacidad de obtener capital de las empresas de las West Midlands con planes empresariales viables y sobre la carencia de información acerca de las empresas que padecen los inversores .
En primer lugar , el informe de Deloitte « Improving Access to Finance for Small and Medium Sized Enterprises » , basado en entrevistas con interesados , señala que las PYME tienen un escaso conocimiento general y percepción de las posibilidades de financiación .
En segundo lugar , las autoridades británicas efectuaron una encuesta que indica que por lo menos 10 PYME de las West Midlands podrían incorporarse anualmente a Investbx .
Por otra parte , presentaron la declaración de un inversor de capital riesgo que afirmaba que muchas de las PYME con planes empresariales rechazadas por los inversores de capital riesgo podrían ser adecuadas para Investbx .
En tercer lugar , los estudios presentados citan la falta de información fiable para los inversores como una de las razones de la existencia de la deficiencia del mercado .
En cuanto a las dudas sobre la necesidad comercial de Investbx , la Comisión observa que el Reino Unido presentó los resultados de una encuesta realizada en 2003 entre veintiuna firmas de asesores profesionales , preguntándoles cuántas empresas consideraban que podrían introducirse en Investbx cada año .
De veinte firmas , trece indicaron que esperaban introducir entre una y seis empresas al año .
Teniendo en cuenta que no se contactó con todos los profesionales activos en las West Midlands , la Comisión admite que se puede considerar que la estimación de que entre cinco y doce empresas se incorporarían a Investbx cada año es conservadora .
Por otra parte , en otra encuesta , llevada a cabo en 2003 entre representantes de la comunidad empresarial regional , el 88 % de los 41 encuestados pensaba que los mercados de capitales establecidos no cubrían las necesidades de financiación de las PYME .
En la misma encuesta el 68 % pensaba que Ofex se utilizaba poco como fuente de financiación para las PYME .
Aunque Ofex afirme que desde 2003 se ha reestructurado y ha incorporado un director regional , en 2004 y 2005 sólo se admitió en Ofex una empresa de las West Midlands .
La divergencia entre la demanda potencial y el grado en que ésta queda satisfecha por Ofex o por otros mercados establecidos indica que Investbx es necesaria .
Ofex afirma que la reglamentación impide que Investbx proporcione un volumen de información sobre las perspectivas empresariales de las empresas destinatarias superior al disponible en Ofex y en el AIM .
Sin embargo , según las autoridades británicas , Investbx puede poner y pondrá a disposición de todos los inversores estudios independientes sobre las PYME lo que actualmente no cosntituye un requisito previo para adherirse a los mercados establecidos .
Por lo que respecta a la protección de los inversores , las autoridades del Reino Unido han afirmado que , en su calidad de representante designado de una empresa regulada por la FSA , The Share Centre , Investbx estará sujeta a los requisitos de la ley de 2000 sobre Servicios y Mercados Financieros y que The Share Centre garantizará que Investbx aplique las buenas prácticas apropiadas establecidas en el Código de conducta empresarial de la FSA .
En lo que respecta a los costes de transacción , las autoridades británicas sostienen que Investbx prestará servicios de investigación y promoción con unos costes medios considerablemente más bajos , al tiempo que suprimirá el margen que establece el creador de mercado entre el precio de compra y de venta .
Si , transcurridos cinco años , Investbx no es económicamente viable y no puede venderse , se cerrará .
Sin embargo , las empresas que en ese momento coticen en Investbx podrán optar por seguir en The Share Centre , que garantizará a los inversores y a las empresas objeto de inversión una continuidad de negociación segura en la plataforma con las mismas tarifas y demás condiciones ofrecidas en el procedimiento de selección para la prestación de servicios a Investbx .
Esta solución se introdujo para disipar el temor a que las inversiones queden bloqueadas al término del periodo quinquenal de la ayuda .
Con respecto al argumento de que un sistema de subasta es menos conveniente para negociar acciones de las PYME , la Comisión observa que ambos sistemas presentan ventajas diferentes .
Mientras que el sistema de creador de mercado ofrece la posibilidad de negociar en cualquier momento , el sistema de subasta elimina el diferencial de precios .
Por otra parte , las autoridades británicas declararon que Investbx pretende atraer a inversores con perspectivas a largo plazo , que darían menos importancia a la capacidad de negociar sus acciones diariamente .
En todo caso no es tarea de la Comisión determinar cuál es el sistema más adecuado .
La Comisión observa simplemente que Investbx puede contribuir a paliar la deficiencia del mercado .
Según Ofex , la función de « escalera » está cubierta completamente por Ofex , el AIM y el mercado oficial del LSE .
La Comisión observa que Investbx pretende facilitar a las PYME basadas en las West Midlands el primer paso en el ascenso hacia el AIM .
De la lista presentada por Ofex de empresas que pasaron de Ofex al AIM en los últimos tres años , solamente una era de las West Midlands .
Teniendo en cuenta que el AIM es un mercado en rápido crecimiento , la Comisión entiende que , en cualquier caso , quedaría espacio para que Investbx complementase los esfuerzos de Ofex de atraer nuevas empresas al AIM .
Sin embargo , la Comisión reconoce que efectivamente existe un riesgo de que los objetivos de Investbx , ya sea obtener capital para las PYME o servir de puente hacia mercados de capitales más maduros , no se puedan alcanzar .
Este riesgo es naturalmente inherente a un proyecto experimental .
Por esta razón los inversores privados no están dispuestos a invertir en este proyecto y se recurre al incentivo de la ayuda estatal .
Ofex tiene razón al afirmar que la ayuda no se dirige fundamentalmente a cubrir los costes empresariales de las PYME que necesitan financiación , sino los costes de lanzamiento de Investbx .
Las empresas recibirán financiación de capital de inversores privados en condiciones de mercado .
La ayuda se dirige simplemente a un mercado que contribuirá a mejorar la eficacia de la canalización de fondos .
Con respecto al efecto de incentivo , la ayuda hace posible la creación de un sistema de negociación alternativo regional con servicios adicionales y también ofrece un nuevo canal de transmisión de la información pertinente sobre inversiones entre inversores y PYME objeto de inversión .
Por lo tanto la ayuda ofrece un incentivo para la creación de Investbx y para que ésta subsane la deficiencia del mercado .
En cuanto al temor de Ofex de que Investbx haría que la inversión privada se alejase de los mercados existentes o potenciales , la Comisión no excluye en cierto modo esta posibilidad , sino que recuerda que la actividad de Investbx se limita a las PYME de las West Midlands que pretenden obtener volúmenes de capital de hasta 2 millones de GBP .
Los otros mercados que conoce la Comisión en este segmento tienen una actividad muy limitada .
Concretamente , de las 180 empresas que cotizan en Ofex , solamente se negocian 7 de las West Midlands .
Si Investbx no tiene éxito , su volumen de negocios será demasiado pequeño para obtener beneficios , y será poco probable que influya en modo alguno en la posición de sus competidores .
Por otra parte , si Investbx tiene éxito , AWM la venderá al término de cinco años a inversores privados a través de una licitación abierta , atrayendo con ello más inversiones privadas al mercado de este tipo de servicios financieros .
En todo caso , serán los inversores privados quienes evalúen qué tipo de mercado ofrece mejores servicios , es más innovador y ofrece mayores posibilidades de rendimiento para su inversión .
Por una parte , es cierto que durante los primeros cinco años Investbx no tendrá que pagar ningún dividendo al inversor público .
Durante los primeros cinco años Investbx aplicará a sus servicios unos precios que le permitan alcanzar el equilibrio financiero en ese plazo .
Sin embargo , de cara a su venta , su objetivo último es llegar a ser una empresa rentable que tendrá que generar beneficios cuando se venda .
Ofex afirma que Investbx puede frenar la innovación en el mercado financiero .
Sin embargo , Investbx constituye en sí misma una innovación importante por su forma de operar .
Efectivamente , es una combinación de varios elementos innovadores .
Balance y conclusión
La Comisión admite que la creación de Investbx es una medida dirigida a eliminar una deficiencia del mercado y tendrá un efecto de incentivo en la obtención de capital para las PYME .
La Comisión considera que la ayuda de 3 millones de GBP para Investbx es proporcional .
Hay varios aspectos que limitan el perjuicio que puede causarse a los competidores .
La medida está limitada desde el punto de vista geográfico , temporal y de las empresas objeto de inversión .
Basándose en las consideraciones anteriores , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda contribuye a paliar una deficiencia del mercado y hace posible el desarrollo de una plataforma regional de negociación de acciones que facilitará la financiación de las PYME , al tiempo que no altera las condiciones comerciales en forma contraria al interés común .
Por lo tanto , la ayuda a Investbx es compatible con el mercado común con arreglo a las Directrices sobre capital riesgo .
Acumulación
Las autoridades británicas se han comprometido a impedir que la subvención a Investbx se acumule con ninguna otra ayuda estatal a Investbx .
Por lo que se refiere a la ayuda a las PYME beneficiarias de inversión , la ventaja que pueden recibir gracias a esta medida consiste en el acceso a los servicios de Investbx , que de lo contrario no tendrían , o no en las mismas condiciones .
Recibirán capital , procedente de recursos puramente privados , que no contendrá ningún elemento de ayuda .
El elemento de ayuda no consiste en la inversión de capital y por lo tanto las normas de la sección 6 de las Directrices sobre capital riesgo , que prohíben la acumulación del capital riesgo beneficiario de ayuda con otras medidas de ayuda , no se aplican a las PYME que utilicen Investbx .
SEGUIMIENTO
Teniendo en cuenta la naturaleza innovadora , la complejidad y la posibilidad de que la medida se aplique en otras regiones de la Comunidad Europea para contribuir a resolver deficiencias del mercado a nivel regional , la Comisión desea supervisar los efectos y el éxito de la medida Investbx .
Las autoridades británicas comunicarán en un informe anual sobre la medida , el número de PYME para las que se ha obtenido capital y el volumen de capital obtenido para cada PYME , de modo que la Comisión pueda evaluar si en efecto la medida palia debidamente la deficiencia del mercado en cubrir necesidades de financiación inferiores a 2 millones de GBP .
Para poder evaluar los efectos desde el punto de vista de la oferta , las autoridades británicas comunicarán también el volumen de capital de inversión obtenido , por tipo de inversor .
Para medir la rentabilidad de la medida y supervisar el uso de los recursos estatales , las autoridades británicas presentarán la contabilidad anual de Investbx .
Al final del quinto año siguiente a la creación de Investbx , el Reino Unido comunicará a la Comisión si se ha logrado vender aquélla a inversores privados a través de un proceso de licitación pública o si se ha procedido a su cierre .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que el Reino Unido prevé conceder en forma de subvención de 3 millones de GBP a favor de Investbx es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de esta ayuda .
Artículo 2
El Reino Unido presentará un informe anual sobre la aplicación de la ayuda , que incluirá los siguientes elementos :
el número de PYME que han obtenido capital ,
el volumen de capital obtenido por cada PYME ,
el volumen de capital de inversión obtenido , por tipo de inversor , y
la contabilidad .
Al final del quinto año siguiente a la creación de Investbx , el Reino Unido comunicará a la Comisión si se ha logrado vender aquélla a inversores privados a través de un proceso de licitación pública y no discriminatoria o si se ha procedido a su cierre .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 288 de 19.11.2005 , p. 13 .
Véase la nota 1 .
Tal como se definen en la Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Se consideran PYME en fase de expansión las PYME contempladas en el punto 2.2 . h ) de las Directrices sobre capital riesgo ( Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas , DO C 194 , 18.8.2006 , p. 2 ) .
La financiación para paliar el déficit de capital corresponde a inversiones destinadas a cubrir necesidades de financiación de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
Confederation of British Industry ( Confederación Empresarial Británica ) « Improving access to finance — Enabling the enterprise revolution » ( julio de 2006 ) .
Un consorcio de inversores es un grupo de inversores que actúan juntos al invertir en una empresa .
Según se define en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas , DO C 194 , 18.8.2006 , p. 2 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO S 206 , 25.10.2003 , no 186003 .
DO C 235 de 21.8.2001 , p. 3 .
Decisión de la Comisión C ( 2005)1144 , ( DO L 91 de 29.3.2006 , p 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 3.27.1999 , p. 1 ) .
Asunto no C 17/2004 — Reino Unido — « Fondos de capital para empresas » , DO L 91 , 29.3.2006 , p. 16 .
Directrices sobre capital riesgo , punto 7.2 , tercer párrafo .
Comunicación de la Comisión COM ( 2005 ) 107 final de 7 . junio 2005 .
Decisión de la Comisión de 26 . julio 2000 relativa a la ayuda estatal no N 265/2000 — Reino Unido — Mapa de ayudas con finalidad regional para el periodo 2000 — 2006 ( DO C 272 , 23.9.2000 , p. 43 ) .
Los inversores informales suelen invertir entre 10000 GBP y 250000 GBP en las fases de lanzamiento o inicial de empresas con potencial de crecimiento .
CBI : « Improving Access to Finance : Enabling the Enterprise Revolution » ( julio de 2006 ) .
HM Treasury « Bridging the Finance Gap : next steps in improving access to growth capital for small businesses » ( diciembre de 2003 ) .
Ayuda estatal C 17/2004 , DO L 91 , de 29.3.2006 , p. 16 .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Private Equity and Venture Capital — Performance Measurement Survey 2003 » ( 2004 ) .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Report on Investment Activity 2003 » ( 2004 ) .
ECOTEC Research & Consulting Limited . « Advantage Enterprise & Innovation Fund : Analysis of Market Demand » ( 2004 ) .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Private Equity and Venture Capital Performance Measurement Survey 2004“(2005 ) y”BVCA Private Equity and Venture Capital Performance Measurement Survey 2005 » ( 2006 ) .
En el informe de 2005 , las estadísticas se dividían entre los fondos que cerraron por primera vez antes y después de 1996 .
Los fondos que cerraron por primera vez después de 1996 se clasificaban a su vez por tipos de riesgo ( que incluían las fases de puesta en marcha , inicial y de expansión ) , MBO pequeñas ( MBO / MBI inferiores a 10 millones de GBP e inversiones en la etapa de expansión ) , MBO medianas ( MBO / MBI de 10 a 100 millones de GBP ) y MBO grandes ( MBO / MBI superiores a 100 millones de GBP ) .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Report on Investment Activity 2004 » ( 2005 ) and « BVCA Report on Investment Activity 2005 » ( 2006 ) .
Harding , R. Cowling , M. y Murray , G. : « Assessing the Scale of the Equity Gap : Report to H.M.
Treasury and Small Business Service » ( noviembre de 2003 ) , y ECOTEC : « Advantage Enterprise and Innovation Fund : Analysis of Market Demand , a final report to Advantage West Midlands » ( 2004 ) .
ECOTEC « Advantage Enterprise & Innovation Fund : Analysis of Market Demand » ( 2004 ) .
CBI : « Improving Access to Finance : Enabling the Enterprise Revolution»(julio de 2006 ) .
Jaffe Associates para Quoted Companies Alliance : « Institutional investment and trading in UK smaller quoted companies » ( 2002 ) .
SWR Worldwide : « Views of Issuers and Investors across Great Britain on Investment Issues » ( 2001 ) .
Tim Mocroft : « Bridging the equity gap : a new proposal for virtual local equity markets » ( 2001 ) .
Deloitte & Touche : « Improving Access to Finance for Small and Medium Sized Enterprises » ( 2002 ) .
Robert Huggins , Robert Huggins Associates : « Regional Stock Exchanges — A Viable Option for Wales and Other UK Regions ? » ( 2003 ) .
Este factor es analizado tanto por Harald Hau , que muestra cómo los operadores que invierten en empresas de proximidad tienden a lograr beneficios comerciales mayores en comparación con otras empresas menos cercanas , como por Degryse y Ongena , que analizaron los contratos de préstamo bancario y descubrieron que los bancos ofrecen mejores condiciones de préstamo a los clientes situados más cerca .
Harald Hau : « Location Matters : An Examination of Trading Profits » , The Journal of Finance , ( 2001 ) Vol . 56 , n o 5 , págs . 1959-1983 ; Hans Degryse , Steve Ongena : « Distance , Lending Relationship , and Competition » , Informe destinado a la Conferencia anual de EFA 2003 n o 260 ( 2002 ) .
Tómese como ejemplo el asunto de la ayuda estatal no C 17/2004 — Reino Unido ( « Fondos de capital para empresas » ) , DO L 91 , 29.3.2006 , p. 16 , y el asunto de la ayuda estatal no C 72/2003 — Reino Unido ( « Invest Northern Ireland Venture 2003 » ) , DO L 236 , 13.9.2005 , p. 14 .
Los comentarios de la universidad de Warwick mencionaban un caso en el que una PYME de las West-Midlands había recibido capital de Australia .
Deloitte & Touche : « Access to Finance : Opportunities and Constraints for Business Development and Growth in the West Midlands » ; ( 2002 ) , pp . 36 y 39 ; ECOTEC : « Advantage Enterprise & Innovation Fund : Analysis of Market Demand » ( 2004 ) , pp . 16 a 18 .
Secreto commercial .
region = West Mids , 6 de noviembre de 2006 .
Las empresas que buscan modestos importes de inversión para modernizar o diversificar sus actividades también se ven afectadas » .
El informe sostiene que algunas PYME « no son aptas para financiarse mediante recursos ajenos » y cuando una empresa aún no genera suficientes ingresos para pagar los intereses sobre su deuda y / o la empresa está desarrollando nuevas tecnologías o productos con un potencial de crecimiento importante pero también con un considerable riesgo , la obtención de fondos propios puede ser una forma de financiación más adecuada .
« En comparación con las grandes empresas que cotizan en mercados bursátiles públicos , el flujo de información sobre empresas pequeñas no cotizadas que buscan inversión es limitado . »
El informe sostiene que , debido a la asimetría de la información , los posibles inversores no pueden conocer correctamente el perfil de riesgo y beneficio de las empresas y pueden llegar a ser reacios a invertir en capital riesgo .
A pesar de la situación que se acaba de exponer , el Reino Unido sostiene que aún existe una deficiencia del mercado a largo plazo por lo que respecta a la inversión de capital en las PYME situadas en regiones distintas del sudeste del Reino Unido tales como las West Midlands , región que figura entre las que cuentan con el menor nivel de empresas cotizadas en bolsa y el menor nivel de capitalización bursátil total .
Investbx contará con un equipo ejecutivo de 6 a 8 personas responsables de la ejecución del plan empresarial y con un consejo no ejecutivo compuesto por profesionales de las West Midlands designados específicamente por su conocimiento y experiencia de trabajo con las PYME y los inversores potenciales .
Según el Reino Unido , la LSE intentó compensar esta situación con la introducción en 1995 de su AIM , que opera como mercado de segundo orden dirigido a las empresas nuevas y más pequeñas .
En términos de número de empresas objeto de inversiones , la proporción de éstas en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP en relación con el número total de empresas en las que se invierte también muestra una tendencia a la baja en el Reino Unido ( 23 % en 2005 , 25 % en 2004 , 25 % en 2003 , 30 % en 2002 y 31 % en 2001 ) según el estudio de la BVCA .
En términos absolutos , en 2005 el número de empresas objeto de inversiones en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP fue el más bajo de los últimos cinco años ( 302 en 2005 , 321 en 2004 , 317 en 2003 , 361 en 2002 y 399 en 2001 ) .
Las autoridades británicas han citado varios informes y encuestas que reflejaban la existencia de la deficiencia del mercado en el Reino Unido , tales como :
documento de consulta presupuestaria del Ministerio de Economía británico « Bridging the Finance Gap » que confirmaba el déficit en la horquilla de 0,5 a 2 millones de GBP .
El informe se basaba en encuestas y datos de la BVCA y hacía referencia a estudios académicos .
Por lo que se refiere a las encuestas , el 97 % de los encuestados en la consulta « Bridging the Finance Gap » coincidían en que las PYME seguían haciendo frente a una deficiencia significativa del mercado , y muchos de ellos sostuvieron que la gravedad de la diferencia variaba según el tamaño , el sector y la fase de desarrollo de la empresa .
« Las respuestas a la consulta “ Bridging the Finance Gap ” dejaban claro que sigue existiendo un grupo clave de pequeñas y medianas empresas ( PYME ) que no son aptas para financiarse mediante recursos ajenos y que actualmente no pueden tener acceso a la financiación de capital que necesitan para prosperar .
Según sostiene el informe , los inversores de capital pueden encontrarse con unos costes significativos a la hora de determinar las oportunidades de inversión adecuadas , en especial por lo que se refiere a los costes de búsqueda , de gestión y de supervisión de las inversiones en las empresas más pequeñas y más jóvenes .
El informe concluye que los altos costes de transacción y los costes proporcionalmente mayores de obtención de información acerca de las empresas más pequeñas hacen que los inversores centren su atención en las inversiones de mayor envergadura .
Los obstáculos estructurales que entorpecen la aportación de fondos y de asesoramiento especializado en materia de capital riesgo a las empresas más pequeñas y con más riesgo hacen pensar que esos inversores trasladarán su interés hacia operaciones de mayor alcance y para fases más avanzadas .
La investigación de ECOTEC corroboró que existía una deficiencia del mercado en cuanto a la cobertura de las necesidades de inversión de entre 0,5 y 5 millones de GBP y que las limitaciones más importantes correspondían a las empresas que necesitaban hasta 2 millones de GBP de capital de crecimiento .
Los recientes informes de la Confederation of British Industry ( Confederación Empresarial Británica , en lo sucesivo denominada la « CBI » ) concluyen que sigue habiendo una clara diferencia en el acceso a la financiación . « Aún existen deficiencias y anomalías de mercado en el sistema que es necesario abordar .
( … ) Durante los últimos años , existen pruebas de que existe una deficiencia del mercado cada vez mayor en la horquilla de 500000 GBP a 3 millones de GBP .
Los datos recientes de la BVCA no indican en modo alguno que la diferencia esté disminuyendo , al tiempo que el importe medio de inversión de capital continúa aumentando . »Algunos estudios sostienen que existe una deficiencia del mercado incluso por debajo de 0,5 millones de GBP y por encima de 2 millones de GBP .
Sin embargo , ningún estudio niega la existencia de la deficiencia del mercado entre 0,5 y 2 millones de GBP , que es la horquilla de inversión de capital que se propone cubrir Investbx .
Se considera que esta horquilla es la que se topa con las limitaciones más importantes .
Las autoridades británicas también han citado varios estudios y encuestas relativos a diversos aspectos de la desventaja a que se enfrentan las pequeñas empresas cuando quieren ser admitidas a cotización en una bolsa de valores :
En un artículo de investigación de Brian Zivicky se indica que en el Reino Unido son pocas las empresas más pequeñas que cotizan en bolsa que son objeto del interés de los analistas , pues el volumen de negociación es insuficiente para justificar el coste que supone su investigación .
Un informe elaborado por Jaffe Associates en nombre de Quoted Company Alliance señala que las empresas cotizadas más pequeñas compiten para obtener una proporción pequeña y decreciente de las inversiones de capital institucional en el Reino Unido .
La capacidad de negociar grandes volúmenes es un factor clave de las decisiones de inversión , que penaliza automáticamente a las empresas más pequeñas . Una encuesta realizada por SWR a escala mundial estableció que los emisores e inversores eran muy conscientes de que los mecanismos existentes de prestación de servicios financieros a las PYME se podían mejorar , particularmente en cuanto a la concertación de emisores e inversores .
La encuesta concluye que el factor más importante para la toma de decisiones de inversión es la calidad y cantidad de la información .
La mayoría de los gestores de fondos , inversores particulares con un elevado patrimonio e inversores de capital riesgo encuestados afirmó que las bolsas actuales no cumplen adecuadamente en lo que se refiere a facilitar el acceso a las PYME o a proporcionar liquidez para las acciones ofertadas por las PYME.Un informe escrito por Tim Mocroft explica que « … los requisitos de cotización y reglamentarios de las bolsas tradicionales son onerosos , pero teniendo en cuenta la dimensión de las empresas implicadas y las sumas de dinero obtenidas , por lo general los costes pueden asumirse .
Sin embargo , ambos factores imponen una dimensión mínima a la empresa que puede acceder efectivamente a los principales mercados que operan en el Reino Unido , es decir la cotización oficial de la Bolsa de Londres y el AIM [ … ] Por lo general , una OPI en cualquiera de estos mercados costará en torno a 500000 GBP ; con semejantes costes es económicamente imposible reunir importes de capital relativamente pequeños . »
El informe de Deloitte titulado « Improving Access to Finance for Small and Medium Sized Enterprises » , concluía , a partir de las entrevistas realizadas a interesados , que las PYME tienen un escaso conocimiento general y percepción de las posibilidades de financiación .
Las entrevistas revelaron que la falta de preparación de cara a la inversión era el principal obstáculo al acceso a la financiación en la región de las West Midlands .
La preparación de cara a la inversión abarca la actitud empresarial ante la financiación , la calidad de los documentos empresariales y el conjunto de condiciones favorables a la inversión en un proyecto .
Esto tiene implicaciones tanto desde el punto de vista de la demanda como de la oferta : puede disuadir a las empresas de solicitar financiación debido a la expectativa de rechazo , y puede restringir la oferta , ya que si un posible inversor considera que existe un nivel insuficiente de preparación de cara a la inversión el nivel de riesgo es mayor.6.3.1.2 .
La deficiencia del mercado en las West Midlands
Mientras que la información expuesta anteriormente se refiere a todo el Reino Unido , el objeto de la evaluación de la Comisión consiste en determinar la existencia de una deficiencia del mercado en la región que constituye el objetivo de Investbx , es decir las West Midlands .
En este contexto , además de los elementos antes mencionados , se tuvieron en cuenta otros aspectos de la oferta y demanda de inversión en esta región .
La mayoría de los comentarios de terceros corroboraron la existencia de la deficiencia del mercado en la región de las West Midlands .
Por otra parte , en su respuesta a los comentarios de terceros , las autoridades británicas presentaron pruebas , basadas en un cálculo hecho por los inversores de capital riesgo radicados en esta región , que corroboraban la existencia de la deficiencia del mercado en la horquilla de entre 0,5 y 2 millones de GBP y señalaban que , de las 500 a 750 propuestas que recibían en un año , menos del 1 % obtenía financiación , a pesar de que la mayoría de las empresas rechazadas tenían planes empresariales viables y podrían recibir financiación si existiera un mecanismo como el que propone Investbx .
Distribución regional de la inversión
Según los datos publicados en el informe de la BVCA sobre la actividad de inversión en 2005 , el volumen total de inversiones de capital privado en la región de las West Midlands equivalía a un 4 % del total del Reino Unido , mientras que Londres y las regiones del sudeste obtenían conjuntamente el 44 % de las inversiones británicas totales .
Por lo que se refiere a las inversiones en la fase inicial , la proporción en las West Midlands era el 1 % del importe total invertido en el Reino Unido en empresas en esa fase , mientras que en Londres y las regiones del sudeste ascendía al 49 % .
En la fase de expansión , la inversión en las West Midlands representaba un 2 % , y la realizada en el sudeste y en Londres suponía el 42 % de las inversiones totales realizadas en dicha fase en el Reino Unido . Estos datos tienen que valorarse en el contexto de la contribución al PIB de las diferentes regiones al total nacional .
Los últimos datos de Eurostat disponibles a este respecto corresponden a 2003 e indican que las West Midlands contribuyeron con un 8 % , mientras que el sudeste y Londres contribuían conjuntamente al PIB del Reino Unido con un 34 % .
Esto indica que en las West Midlands las aportaciones de capital en las fases inicial y de expansión en relación con la actividad económica son mucho más bajas que en el sudeste y en el área de Londres .
Según un análisis de la capitalización total en el mercado de las empresas admitidas a cotización en la LSE y el AIM en todas las regiones , algunos de los niveles más bajos de capitalización en el mercado se registran en las Midlands .
En 2003 la capitalización en el mercado regional en porcentaje del PIB alcanzó en el área de Londres hasta un 621 % , en el sudeste un 139 % , en el total del R eino Unido un 153 % , y sólo un 25 % en la región de las Midlands .
En relación con sus resultados económicos , la región de las Midlands tiene un bajo nivel de capitalización en el mercado entre las regiones del Reino Unido .
Demanda de aportación de capital por parte de las PYME en las West-Midlands
Los datos estadísticos no permiten comprobar si existe una demanda de financiación insatisfecha por parte de empresas que cuentan con planes empresariales viables .
Para resolver este problema , las encuestas han resultado ser el mejor de los medios posibles de estudio de la demanda de financiación por parte de empresas que cuentan con planes empresariales viables .
Las autoridades británicas han organizado varias consultas , seminarios y encuestas sobre la demanda de aportaciones de capital entre las PYME de las West Midlands .
En abril de 2003 se efectuó una encuesta en la que , de los 41 encuestados de la comunidad empresarial regional , el 73 % consideraba que el acceso a los mercados de capitales era un problema significativo para las PYME y el 88 % pensaba que los mercados de capitales establecidos no cubrían las necesidades de financiación de las PYME .
Por otra parte , el 68 % de los encuestados creía que Ofex era una fuente de capital para las PYME escasamente utilizada y el 73 % estaba interesado en participar en el proyecto Investbx .
En noviembre de 2003 se celebró en Birmingham una reunión sobre Investbx a la que asistieron 81 representantes de la comunidad empresarial .
Posteriormente se celebró otra reunión en Londres , en el Centre for Study of Financial Innovation ( Centro para el estudio de la innovación financiera , denominado en lo sucesivo el « CSFI » ) , a la que fueron invitados 27 representantes de la comunidad empresarial .
Según el CSFI , el proyecto recibió un apoyo casi unánime .
En mayo de 2004 se mantuvieron contactos con 21 empresas de asesores profesionales para que presentasen contribuciones detalladas para el desarrollo de la propuesta Investbx y estimasen cuántos de sus clientes podían ser adecuados para adherirse a Investbx .
Trece empresas indicaron que preveían proponer la adhesión a Investbx de entre 1 y 6 clientes de su cartera cada año .
Dado que sólo participó en los talleres un pequeño porcentaje de empresas , las autoridades británicas consideran que la obtención de capital para 10 PYME al año , que figura en las proyecciones financieras de Investbx es una estimación conservadora de la demanda .
Puesto que solamente se remunera a los asesores profesionales si las empresas logran obtener capital , aquellos están interesados en proponer únicamente a empresas con planes empresariales viables , de modo que sólo deseen adherirse a Investbx las empresas que los asesores consideren atractivas para los inversores .
Por lo que se refiere a la obtención de capital para las PYME en las West Midlands en la horquilla de entre 0,5 y 2 millones de GBP — que es el objetivo principal de Investbx — según las autoridades británicas , los mercados existentes que ofrecen financiación de capital a las PYME no cubren suficientemente la demanda y no resuelven por lo tanto la deficiencia del mercado .
Pese a haber mediado en la obtención de capital para varias PYME de las West Midlands , no proporcionan una cobertura suficiente en dicha región y ninguno de ellos se centra en las PYME desde un punto de vista regional .
Las autoridades británicas consideran que todas las pruebas disponibles apuntan a la conclusión de que la deficiencia del mercado no será resuelta por el sector privado .
En dos reuniones separadas , organizadas por AWM , se invitó a los ejecutivos de Ofex a comunicar sus planes para abordar la deficiencia del mercado en las West Midlands , pero según las autoridades británicas , Ofex no pudo o no estuvo interesada en hacerlo .
Actualmente están admitidas a cotización en Ofex 7 empresas de las West Midlands y solamente se negocian 5 de ellas .
El Reino Unido no considera que Ofex haya resuelto la deficiencia del mercado , ni que Ofex cubra la demanda estimada actualmente en la región de por lo menos 10 empresas al año .
El número de PYME de las West Midlands admitidas recientemente a cotización en Ofex fue solamente de una en 2005 y una en 2004 , mientras que se espera que en Investbx se ademitan entre 5 y 12 nuevas empresas de las West Midlands cada año .
Conclusión sobre la deficiencia del mercado
La Comisión considera que conforme al punto 5.2.1 de las Directrices sobre capital riesgo , se han aportado pruebas suficientes basadas en varios estudios que permiten concluir que existe una deficiencia del mercado en la región de las West Midlands en la horquilla de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
¿ El instrumento de ayuda es apropiado para lograr el objetivo de interés común ?
Según el punto 5.2.2 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión evalúa si la medida es capaz de paliar la deficiencia del mercado constatada .
Además , la Comisión tiene en cuenta cualquier evaluación de impacto y examina la posibilidad de lograr los mismos objetivos con otros medios .
Abordar la deficiencia del mercado
Considerando la ayuda al nivel de Investbx , la ayuda propuesta aborda la deficiencia del mercado antes descrita creando una plataforma electrónica regional de negociación en línea que permita a las PYME presentarse , obtener capital y negociar sus acciones .
Al mismo tiempo permitirá a los inversores acceder directamente a información detallada y certificada por un organismo independiente relativa a las PYME .
De este modo , Investbx aumentará la eficacia de la información , permitirá a los inversores conocer mejor la relación riesgo-recompensa de las PYME y disminuirá los costes de transacción que conlleva la obtención de información sobre las PYME por parte de los inversores , al poner a disposición del público informes de investigación sobre todas las PYME .
Investbx pretende captar capital específicamente para las PYME en la región de las West Midlands .
En comparación con Ofex , que sostiene que también está presente en esa región y cuyo volumen de operaciones es similar , las autoridades británicas , en sus comentarios a la decisión de iniciar el procedimiento , llegaron a las siguientes conclusiones :
En los cinco años siguientes al año 2000 , solamente se obtuvieron en Ofex 43,3 millones de GBP de financiación primaria para cubrir necesidades de inversión en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP para 39 empresas en todo el Reino Unido .
Si se descuenta la financiación secundaria del total de fondos obtenidos , las empresas de Ofex solamente obtuvieron importes modestos mediante emisiones primarias ( por ejemplo , 0,8 millones de GBP en todo el Reino Unido en 2004 ) .
Si se consideran solamente las empresas basadas West Midlands , durante el periodo quinquenal de 2001 a 2005 , se obtuvo a través de Ofex un total de 12 millones de GBP ( financiación primaria y secundaria ) .
Desde 2000 sólo se obtuvieron a través de Ofex 3,5 millones de GBP de financiación primaria para 5 empresas con sede en las West Midlands .
Investbx ofrece una orientación regional con una red local de proveedores de servicios e inversores , que es particularmente importante para las inversiones de capital en las PYME en expansión .
Estas inversiones requieren a menudo un estrecho seguimiento y una relación directa entre el inversor y la PYME objeto de la inversión .
Según estudios teóricos y empíricos se debe tener en cuenta que la proximidad del inversor a la empresa financiada es una variable importante en la elección de la inversión .
Puede incluso afirmarse que es posible que un inversor local se vea alentado a invertir en una empresa local no sólo por la probable ventaja informativa , sino también porque podrá proporcionar a las empresas objeto de la inversión una ventaja particular al conectarlas a su red local , y beneficiarse de las externalidades sobre otras empresas , o incluso por sentimientos regionalistas .
La orientación regional se refleja en que Investbx únicamente presta servicios a las PYME de las West Midlands , dispone de un equipo de seis a ocho personas basado en las West Midlands , así como de un consejo no ejecutivo compuesto por profesionales de las West Midlands con experiencia en trabajar con PYME .
Investbx ofrecerá a las PYME servicios integrados que incluyen la obtención de fondos , la comercialización y la investigación independiente , así como una conexión a una red de profesionales locales que apoyarán a las PYME en su introducción en la plataforma de negociación de capital .
Para adherirse a Investbx , a diferencia de lo que ocurre en los mercados establecidos , las PYME deben proporcionar un informe independiente y normalizado de investigación , que facilitará la recopilación de información sobre la PYME pertinente para los inversores .
Este paquete de servicios , así como el informe independiente , que siempre estará disponible para los inversores , mejorarán las posibilidades de las PYME de captar capital con eficacia en Investbx .
Además , Investbx introduce un concepto innovador de negociación secundaria , que se diferencia en muchos aspectos de los mercados de acciones establecidos .
Mientras que la LSE , el AIM y Ofex usan mecanismos clásicos de creación de mercado mediante un sistema basado en cotizaciones , con precios de compra y de venta , Investbx carece de creadores de mercado que generen ingresos basados en el diferencial entre los precios de compra y de venta , ya sea negociando grandes volúmenes de acciones o vendiendo con un margen elevado .
La concertación de inversores y PYME se logrará a través del mercado electrónico de subasta en línea a un precio único , que permite suprimir los costes de transacción que de lo contrario serían generados por los diferenciales entre los precios de compra y de venta .
Por otra parte , en comparación con las bolsas de inversiones reconocidas ( RIE ) , por ejemplo el AIM y la LSE , Investbx , al ser un representante designado de un sistema de negociación alternativo ( The Share Centre ) , está sujeta a una normativa del FSA menos rígida .
Esta condición impone unos requisitos legales más llevaderos y ofrece un acceso a una plataforma de negociación más fácil y , en proporción a los importes obtenidos ( hasta 2 millones de GBP ) , menos oneroso para las PYME .
Los costes generales de la captación de pequeños volúmenes de capital serán menores que los de los mercados más establecidos .
El Reino Unido ilustra este hecho con el ejemplo de que para obtener 2,5 millones de GBP , los costes totales del capital obtenido se sitúan en torno al 10 % en Investbx , mientras que en el AIM es del 24 % .
Las autoridades británicas declaran además que el tipo de servicios recibidos por este precio varía ; por ejemplo , en ningún mercado establecido se encarga una investigación independiente que después se pone a disposición de los inversores privados .
Aunque es importante mantener los costes a un nivel asequible , no es probable que estos sean el único o incluso el factor principal que induzca a las PYME a adherirse a Investbx .
Para muchas PYME de las West Midlands la elección será entre Investbx o nada .
La posibilidad de que los inversores dispongan de informes de investigación constituye una mejora cualitativa de Investbx que se espera incremente las posibilidades de las PYME de recibir financiación .
Sin embargo , en varios aspectos Investbx será más rentable que Ofex .
Esto se deberá en especial a los menores costes de investigación y comercialización , derivados de la utilización de modelos estándar y de la adecuación de los servicios a las necesidades de las PYME en la fase de financiación primaria , y a la supresión del diferencial entre el precio de compra y de venta .
Investbx pondrá a disposición de todos los posibles inversores o asesores financieros los documentos de admisión y los informes de investigación independiente detallados sobre todas las PYME .
Esta información se hallará en el sitio Internet de Investbx .
Por lo general esta información sólo se elabora para los volúmenes de acciones más grandes y solamente está disponible para los inversores institucionales .
Según las autoridades británicas , esta disponibilidad no discriminatoria de la información detallada , y en especial de la investigación independiente , para todos los inversores es uno de los factores clave del esperado éxito de la medida .
Al mejorar la información y la eficacia de transacción , Investbx aborda una de las causas de la deficiencia del mercado , en vez de sus consecuencias .
Investbx pretende además servir de puente entre las primeras fuentes de financiación y los mercados maduros más establecidos , desempeñando así la denominada « función de escalera » .
Esta función sería beneficiosa no sólo para las empresas en las que se invierte , sino también para los inversores en mercados adyacentes , al ofrecer salidas para sus inversiones .
Las pruebas disponibles no indican que Ofex realice dicha función , que permita acceder a mercados más maduros en la región de las West Midlands .
En el sitio Internet de Ofex se afirma que 54 empresas pasaron de Ofex al AIM entre 2001 y 2004 .
Sin embargo , entre 2003 y 2005 solamente una empresa de la región de las West Midlands pasó de Ofex al AIM .
Su capacidad de incrementar la transparencia de la información para los inversores y reducir ciertos costes de la captación de fondos y la negociación de acciones en comparación con mercados más maduros demuestra que Investbx es adecuada para paliar la deficiencia del mercado .
Considerando la ayuda al nivel de las PYME , la medida facilitará a las PYME la obtención de capital , que — debido a la deficiencia del mercado — es difícil que obtengan a pesar de contar con planes empresariales viables .
Evaluación del impacto y uso de medios alternativos
Según el plan financiero de Investbx , durante los primeros cinco años de su existencia obtendrá un mínimo de 70 millones de GBP para un mínimo de 47 empresas .
Las PYME en cuyo capital se haya invertido serán admitidas a la negociación en la plataforma de Investbx .
Según el Reino Unido , tras demostrar mediante encuestas la existencia de una demanda insatisfecha , antes de crear la medida las autoridades británicas intentaron paliar la deficiencia del mercado con la ayuda de la estructura de mercado existente .
Se invitó a los representantes de Ofex a una reunión con AWM el 12 de julio de 2005 en la que se les pidió que demostraran que podían solventar la deficiencia del mercado existente en las West Midlands .
De ser así , AWM se retiraría .
Ofex decidió no proporcionar la información y por lo tanto AWM concluyó que , o bien Ofex carecía de un plan específico para subsanar la deficiencia del mercado , o bien carecía de recursos suficientes para paliarla , o bien carecía de ambas cosas .
A falta de interés privado en corregirla , parece necesaria una intervención estatal .
La Comisión considera positivo que , conforme al punto 5.2.2 de las Directrices sobre capital riesgo , la medida pueda paliar la deficiencia de mercado constatada .
Además , la Comisión tiene en cuenta que se han estudiado otros medios pero que éstos no podían dar los resultados deseados , y observa que se espera que la medida tenga un impacto positivo de cara a paliar la deficiencia del mercado .
Efecto de incentivo y necesidad de la ayuda
Según el punto 5.2.3 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión evalúa el efecto de incentivo y la necesidad de la ayuda .
La medida tiene un efecto de incentivo si induce un cambio del comportamiento que propicie el incremento general del capital riesgo .
En las Directrices sobre capital riesgo la Comisión indica que también tendrá en cuenta el carácter lucrativo de la decisión de inversión , en especial la gestión comercial ( punto 5.2.3.1 de las Directrices sobre capital riesgo ) , la presencia de un comité de inversión ( punto 5.2.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo ) , el volumen de la medida ( punto 5.2.3.3 de las Directrices sobre capital riesgo ) y la presencia de inversores informales en la fase inicial ( punto 5.2.3.4 de las Directrices sobre capital riesgo ) .
El presente asunto se refiere a un vehículo de inversión que facilita la concertación entre los inversores privados y las PYME destinatarias de inversiones .
Serán los inversores privados quienes decidan invertir y las PYME sólo recibirán capital privado .
Las decisiones de inversión relacionadas con la obtención de fondos para las PYME tendrán un carácter plenamente lucrativo .
Al ser un mercado de acciones , el funcionamiento de Investbx es diferente del de los fondos de capital riesgo .
En el caso de los fondos de capital riesgo , la gestión desempeña un papel importante en las decisiones de inversión .
Investbx no proporciona por sí misma ninguna financiación a las PYME ni tampoco toma decisiones de inversión .
Por lo tanto , estos criterios tienen menos importancia .
Con respecto a la gestión comercial ( punto 5.2.3.1 de las Directrices sobre capital riesgo ) por una parte , puesto que los órganos de gestión de Investbx no tomarán decisiones de inversión referentes a la captación de fondos para las PYME , este aspecto carece de importancia en el presente caso .
Por otra parte , el Reino Unido ha afirmado que el consejo de Investbx estará compuesto por profesionales con experiencia demostrada y un historial de inversiones en mercados de capitales , lo cual debe considerarse positivamente .
Con respecto a la presencia de un comité de inversión ( punto 5.2.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo ) , por la propia naturaleza de Investbx ningún comité de inversión participará en la toma de decisiones en las inversiones en PYME .
Al mismo tiempo , la Comisión considera positivo que el proyecto Investbx se haya desarrollado con la participación de expertos de la comunidad profesional de las West Midlands .
Con respecto al volumen de la medida ( punto 5.2.3.3 de las Directrices sobre capital riesgo ) , la Comisión observa que Investbx no aportará a las PYME fondos de su propio presupuesto .
Para obtener fondos se dirigirá al mercado .
Según el plan financiero , se espera que el importe de la ayuda sea suficiente para que Investbx pueda alcanzar , en el plazo de cinco años , el tamaño crítico necesario para aprovechar las economías de escala y llegar a ser rentable .
Esto se considera positivo .
Con respecto a la presencia de inversores informales en la fase inicial ( punto 5.2.3.4 de las Directrices sobre capital riesgo ) , por una parte , la actual medida no implica inversiones en la fase inicial y por lo tanto este criterio no es aplicable .
Por otra , los posibles inversores informales pueden , al igual que cualquier otro inversor , utilizar Investbx para invertir en las PYME .
Con respecto a la necesidad de la medida , la Comisión toma nota primero de que ningún operador privado del mercado se mostró dispuesto a poner en marcha la iniciativa Investbx sin la concesión de ayuda estatal .
Esto puede deberse a que la creación de un mercado regional en línea para las PYME implica riesgos sustanciales en el periodo inicial hasta que se logran las economías de escala .
Por lo tanto , se considera que la ayuda estatal es necesaria para subsanar la deficiencia del mercado , creando Investbx y contribuyendo a que alcance el equilibrio financiero en los cinco primeros años de actividad .
A continuación , la Comisión examina con más detalle el efecto de incentivo .
Según los cálculos basados en encuestas efectuadas por las autoridades británicas , cada año un mínimo de 10 PYME de las West Midlands con planes empresariales viables buscan capital infructuosamente .
Investbx planea obtener capital al menos para 47 de estas empresas durante sus cinco primeros años de actividad .
Además , es probable que la aportación de fondos propios en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP tenga efectos positivos en los mercados financieros adyacentes .
Los inversores informales , que generalmente aportan financiación inferior a 0,5 millones de GBP , podrán utilizar Investbx como nueva posibilidad de salida para su inversión , por lo que los mercados establecidos más maduros y los inversores que realizan operaciones de mayor alcance , tales como el AIM y los fondos de capital riesgo , pueden resultar beneficiados si las empresas crecen con la ayuda de Investbx y tratan de obtener aportaciones de capital superiores a 2 millones de GBP a través de la cotización en una bolsa de valores .
La medida se refiere a un proyecto experimental que , de tener éxito , puede llevar a impulsar proyectos similares en otras regiones .
El efecto de incentivo de la ayuda a Investbx se refleja en que ésta no existiría sin la ayuda estatal , según sostienen el Reino Unido y Ofex .
Por otra parte , el hecho de establecer claramente una fecha final para la ayuda es un incentivo para que Investbx llegue a ser rentable y comercialmente viable .
La medida pretende cambiar el comportamiento de los inversores y de las PYME , mejorando el intercambio de información sobre sus posibilidades de concertación .
La medida Investbx no proporciona ayuda a nivel de los inversores ; por lo tanto no falsea su mecanismo de incentivación para elegir las inversiones más rentables .
En contraste con otras medidas de ayuda estatal , es decir , con la ayuda directa a la inversión en las PYME , los incentivos para los inversores no se ven falseados .
Según las estimaciones de las autoridades británicas , se espera que por lo menos 47 empresas reciban aportaciones de capital en las condiciones ofrecidas por Investbx durante los cinco años iniciales .
De lo contrario , la mayoría de las empresas puede verse desalentada por las condiciones existentes actualmente en el mercado , en especial por la falta de información , la complejidad de los procedimientos y los precios vigentes .
Gracias al establecimiento del nuevo canal para la obtención de fondos propios , a la agrupación de todos los servicios conexos y a la posibilidad de negociar posteriormente sus acciones , se espera que las PYME obtengan mayores aportaciones de capital para su expansión .
Éste es el efecto de incentivo de la medida .
La Comisión considera , conforme al punto 5.2.3 de las Directrices sobre capital riesgo , que la medida es necesaria y presenta un efecto de incentivo .
Proporcionalidad de la ayuda
Según el punto 5.2.4 de las Directrices sobre capital riesgo la Comisión evalúa la proporcionalidad de la ayuda .
La Comisión examina si la ayuda no va más allá de lo que es necesario para inducir una mayor provisión de capital riesgo , y en especial si los inversores no reciben una compensación excesiva y si el riesgo de pérdidas no es asumido plenamente por el sector público mientras los beneficios van a parar en su totalidad a los otros inversores .
Además , la Comisión puede considerar que una oferta abierta o una invitación pública a los inversores influirán positivamente en la valoración de la proporcionalidad .
Se realizará una invitación pública a los inversores para que utilicen Investbx y la información sobre ésta estará disponible públicamente para todos los inversores en el sitio Internet de Investbx .
La medida no será limitada sino que estará abierta a todos los inversores .
En comparación con los sistemas de capital de riesgo que suelen utilizar los Estados miembros para corregir la deficiencia del mercado , el volumen de financiación pública utilizado es muy limitado .
Por lo general , los regímenes regionales de capital de riesgo que abarcan regiones de tamaño similar al de las West Midlands conllevan volúmenes de ayuda mucho mayores que los previstos para esta medida .
Además , Investbx no proporciona en sí misma capital a las PYME .
La medida solamente introduce un nuevo tipo de mercado para invertir en las PYME , que facilita las transacciones entre partes privadas en condiciones de mercado .
En este sentido Investbx parece particularmente eficiente a la hora de subsanar la deficiencia del mercado .
El volumen de la ayuda está calculado para hacer posible que Investbx logre economías de escala y consiga un tamaño suficiente para alcanzar el equilibrio financiero al cabo de cinco años .
El límite máximo de la ayuda es de 3 millones de GBP .
Este importe se limita a cubrir la diferencia entre los ingresos que se esperan obtener de la actividad de Investbx y los costes soportados por ésta durante los cinco primeros años .
La ayuda real se ceñirá a lo necesario para cubrir las posibles pérdidas .
Si Investbx funciona tan bien que cubre sus costes administrativos antes de gastar todo el importe de la ayuda , devolverá a AWM el remanente de la subvención .
La Comisión observa positivamente que la medida se limita a cinco años .
Al término de este periodo , la autoridad regional , la AWM , procederá a cerrar Investbx o a vender sus acciones a través de una licitación no discriminatoria y abierta a cualquier participante en el mercado , Ofex incluido .
De este modo , AWM recuperaría entonces por lo menos una parte del total de su subvención y posiblemente aún más , según el precio de venta de Investbx .
La Comisión considera que la ayuda se limita al mínimo necesario y es por lo tanto proporcional .
Los falseamientos de la competencia y el efecto en el comercio deben ser limitados para garantizar que la medida de ayuda no es , en definitiva , contraria al interés común
Según el punto 5.3 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión evaluará los efectos negativos de la medida para compararlos con los efectos positivos .
A continuación se examina el posible efecto de exclusión de los competidores potenciales así como otros efectos negativos .
Competidores potenciales y medida en que pueden quedar excluidos
El principal servicio prestado por Investbx consiste en obtener fondos propios para las PYME en la horquilla de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
Los servicios conexos prestados por Investbx son de carácter auxiliar y tienen el propósito fundamental de canalizar el capital a las PYME .
Aunque existen algunas ventajas por invertir en las PYME a nivel local , el mercado geográfico de estos tramos de capital abarca por lo menos todo el Reino Unido , pues las PYME que ya han recibido este tipo de financiación la recibieron de fuentes basadas en otras zonas del Reino Unido , tales como Londres .
Aunque se ha comunicado un ejemplo de financiación procedente del extranjero , el mercado de acciones , en lo que respecta a la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP , tiende generalmente a ser nacional .
A continuación se examinan los probables efectos de la ayuda sobre los competidores .
Entre los competidores que proporcionan o facilitan la provisión de capital en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP pueden citarse los inversores informales , los inversores en capital riesgo , los agentes de bolsa , los sistemas de negociación alternativos , así como las principales bolsas de valores : el AIM y la LSE .
En comparación con los inversores informales , Investbx , por una parte , facilita la provisión de mayores volúmenes de capital , y por otra , exige un mayor nivel de información y de estudios independientes que aquéllos .
Aunque algunas redes o consorcios de inversores informales puedan aportar los mismos volúmenes de fondos propios , su competencia con Investbx en este caso puede ser bastante limitada porque dichos inversores informales ofrecerían capital a costes más bajos que Investbx , pues no exigen el mismo nivel de información y de estudios .
Por otra parte , los inversores informales podrían incluso beneficiarse de la medida invirtiendo a través de Investbx .
La Comisión no ha recibido sino comentarios positivos de la comunidad de inversores informales .
Los fondos privados de capital riesgo , según se ha demostrado anteriormente , se concentran principalmente en operaciones mayores .
Investbx facilitará el crecimiento de las PYME , función que podrían retomar posteriormente los fondos o los inversores de capital riesgo en mercados establecidos más maduros .
No puede excluirse un cierto grado de competencia con los fondos que aportan pequeñas cantidades de capital .
La Comisión no ha recibido sino comentarios positivos de los representantes del sector del capital de riesgo , a saber Catapult Venture Managers Ltd . y Advantage Growth Fund .
Puesto que la principal característica de Investbx estriba en obtener capital de los inversores para las PYME y actuar como plataforma de negociación , no proporciona en sí misma financiación a las empresas negociadas .
Por lo tanto , solamente compite muy limitadamente con los fondos de capital riesgo .
Por lo que respecta a la comunidad de agentes de bolsa , la Comisión recibió comentarios críticos de JP Jenkins , que afirmaba que Investbx se convertirá en un competidor directo que se beneficiará de una ventaja competitiva merced a la ayuda estatal proporcionada , lo que conduciría a un falseamiento de la competencia perjudicial para JP Jenkins .
A este respecto , la Comisión toma nota de la declaración de las autoridades británicas según la cual JP Jenkins gestiona un modelo empresarial diferente del de Investbx .
JP Jenkins es un creador de mercado y agente de bolsa que se limita a la ejecución , mediante la concertación de órdenes fuera del mercado sobre valores no cotizados .
Además , este mercado carece de obligación reglamentaria alguna .
Por lo tanto , el Reino Unido afirma que JP Jenkins no desempeña la función de obtención de fondos para las PYME , que constituye el objetivo principal de Investbx .
Los mismos argumentos son válidos para la actividad de otros agentes de bolsa limitados a la ejecución de órdenes .
En cuanto a las alegaciones de JP Jenkins , en cualquier caso , en junio de 2006 , antes de que suprimiera de su sitio Internet la posibilidad de realizar una búsqueda por regiones , JP Jenkins operaba con 157 empresas , de las cuales sólo cuatro eran de las West Midlands .
Por lo tanto , la Comisión considera que el efecto potencial de Investbx sobre JP Jenkins es muy limitado .
Se pretende que Investbx se introduzca en el mercado de las plataformas de negociación para la obtención de capital para las empresas que no pueden cotizar en la bolsa principal del Reino Unido .
No se considera que la LSE sea competidor potencial de Investbx , puesto que las empresas negociadas en los dos mercados serían diferentes tanto por su dimensión como por otras características exigidas por la LSE .
Concretamente , para ser admitidas a cotizar en la LSE , las empresas tienen que cumplir ciertos criterios , tales como que un 25 % de sus acciones esté repartido entre el público , haberse negociado durante 3 años , y tener capital de explotación por lo menos para los siguientes 12 meses , o un mínimo de capitalización bursátil .
Por otra parte , el AIM es menos adecuado para obtener importes inferiores a 2 millones de GBP , pues el coste directo de semejante operación puede representar por término medio entre el 20 % y el 26 % del capital obtenido .
Tampoco presta a las PYME los mismos servicios que Investbx .
Por lo tanto , las PYME que buscan obtener 2 millones de GBP pierden interés en utilizar el AIM .
Los sistemas de negociación alternativos existentes , tales como Ofex y The Share Centre también pueden proporcionar negociación primaria o secundaria a las PYME .
Con respecto a la situación competitiva en el conjunto del mercado , los efectos de Investbx se limitarán a una sola región del Reino Unido .
Por otra parte , en esta región la provisión e intermediación de fondos está menos desarrollada que en el conjunto del Reino Unido .
Con respecto específicamente a la posible competencia con Ofex , la Comisión recuerda que solamente el 5 % de las empresas negociadas actualmente en Ofex están radicadas en las West Midlands .
De esta región , entre 2000 y 2005 fueron admitidas en Ofex diez empresas .
De las empresas que cotizan en bolsa actualmente sólo se admitieron dos desde 2003 .
Ofex opera a escala nacional y aspira a la negociación internacional , y no se puede excluir que vaya a utilizar su plataforma modernizada para negociar volúmenes más importantes , así como acciones de grandes empresas que pueden cotizar en otro lugar .
Por otra parte , según han declarado las autoridades británicas , durante los seis años de 2000 a 2005 , Ofex solamente obtuvo financiación primaria por importe de 3,5 millones para 5 empresas con sede en las West Midlands .
Durante ese mismo periodo , Ofex obtuvo en total 43,3 millones de GBP de financiación primaria en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP para 39 empresas en el Reino Unido .
Por lo tanto , el falseamiento de la competencia en términos de volumen de financiación primaria y del número de PYME que pueden pasarse de Ofex a Investbx en las West Midlands es muy limitado .
La Comisión considera que si Investbx no tiene éxito y no obtiene financiación alguna y / o no negocia ninguna PYME no se producirá ningún falseamiento de la competencia .
En ese caso la medida sería simplemente ineficaz , pero no falsearía la competencia .
Por lo que respecta a las PYME en las que se invierte a través de Investbx , el falseamiento de la competencia también es limitado .
Su ventaja se limita a la región de las West Midlands y a un acceso mejorado a ciertos servicios financieros merced a la agrupación de servicios , que por lo demás se prestan en condiciones de mercado , y la captación de fondos de los inversores interesados a nivel local , por los que en todo caso tienen que pagar un 6 % de los fondos obtenidos .
Por otra parte , el acceso a Investbx está abierto a las PYME de las West Midlands que cumplen las normas prescritas sobre información y presentan informes de investigación independiente .
En último término , son los inversores privados quienes deciden cuál es la PYME que cuenta con el plan empresarial más adecuado para invertir en ella .
Otros falseamientos de la competencia
Por lo que respecta a otros falseamientos de la competencia contemplados en el punto 5.3.2 de las Directrices sobre capital riesgo , la Comisión examina si la medida llevará a crear un poder significativo de mercado de las PYME destinatarias de la inversión , si producirá el efecto de mantener a flote a empresas o sectores ineficaces , si existirá un exceso de financiación de capital riesgo y si la ayuda puede generar una asignación ineficaz de los factores de producción entre regiones .
Tal como se indica en la evaluación de la existencia de ayuda a nivel de las PYME , las PYME destinatarias de la inversión recibirán capital de riesgo de inversores privados sin ningún elemento de ayuda .
La única ventaja que obtendrán consiste en recibir servicios que de lo contrario no estarían disponibles en el mercado .
Esta ventaja , por su propia naturaleza , no puede dar lugar por sí misma a desarrollar un poder de mercado .
Del mismo modo , el carácter privado de las decisiones de inversión garantizará que la medida no produce el efecto de mantener a flote a empresas o sectores ineficaces , ni altera la asignación de factores de producción entre regiones .
Otros factores que limitan el efecto de falseamiento de la competencia
La Comisión considera que la ayuda de 3 millones de GBP a Investbx puede falsear la competencia , si bien existen varios aspectos que limitan el perjuicio que puede causarse a los competidores .
La medida establece limitaciones tanto del importe de ayuda proporcionada , como de su alcance geográfico y temporal .
En primer lugar , la ayuda a Investbx se limitará estrictamente a un máximo de 3 millones de GBP .
Este importe de ayuda no se incrementará y está limitado a lo necesario para cubrir las posibles pérdidas en la fase de lanzamiento de Investbx .
En segundo lugar , solamente ofrece sus servicios a las PYME situadas en la región de las West Midlands , mientras que otros mercados , tales como Ofex , ofrecen sus servicios a todo el Reino Unido y también en el extranjero .
Por lo tanto , cualquier posible efecto de falseamiento se limitaría a una pequeña parte de los mercados de los operadores establecidos .
En tercer lugar , la ayuda también está limitada en el tiempo a cinco años .
Al término de ese periodo , AWM venderá sus acciones de Investbx a través de una licitación no discriminatoria y abierta a los inversores privados , o procederá a cerrar Investbx , lo que evitará cualquier falseamiento posible .
Si se realiza la venta , los fondos no utilizados de la subvención original se devolverán a AWM .
Aunque la ayuda a Investbx no sólo cubre la inversión inicial , sino también los costes de lanzamiento durante cinco años , la Comisión considera que esta cantidad es necesaria .
Habida cuenta de que el número anual previsto de nuevas PYME incorporadas al mercado de Investbx es limitado , es razonable asumir que sólo al cabo de varios años , cuando el número de PYME negociadas alcance cierto nivel , se obtendrán economías de escala e Investbx llegará al equilibrio financiero .
En sus observaciones adicionales , Ofex expuso la posibilidad preocupante de que al término del periodo quinquenal existiese el riesgo de no poder encontrar ningún comprador para Investbx , de tal modo que las empresas admitidas a su plataforma se quedarían sin ésta y sus accionistas perderían la capacidad de vender sus acciones y quedarían « atrapados » .
Las autoridades británicas han confirmado que en caso de posible cierre de Investbx , The Share Centre está obligado a mantener su plataforma , utilizada por Investbx , y las PYME tendrán la posibilidad de continuar utilizándola en las mismas condiciones de que disfrutan en Investbx .
Los accionistas , contrariamente a lo afirmado por Ofex , tendrían la posibilidad de continuar negociando sus acciones y no quedarían atrapados .
En cuarto lugar , la medida se dirige exclusivamente a las PYME en fase de expansión .
El objetivo de la medida es atraer al mercado de acciones un mayor número de PYME que no participaban en él previamente , creando así nuevas oportunidades de inversión .
Por otra parte , las autoridades británicas se han comprometido a limitar el volumen de operaciones a un máximo de 2 millones de GBP al año , mientras que las plataformas de mercado establecidas carecen de este tope .
Finalmente , se limitó el falseamiento de la competencia mediante la elección del principal proveedor de servicios a través de un procedimiento no discriminatorio .
Sólo se presentaron tres ofertas , entre ellas también una de Ofex .
La elección del proveedor de servicios de Investbx se llevó a cabo con arreglo a criterios iguales para todos los licitadores .
La oferta de The Share Centre era superior tanto según los criterios cualitativos como por el precio .
La función de « escalera » de Investbx para las empresas objeto de inversión que se desarrollen hasta poder llegar a introducirse posteriormente en mercados establecidos más maduros será beneficiosa para el AIM .
La restricción del volumen de operaciones a 2 millones de GBP reforzará esa función .
El proyecto ya ha atraído un amplio interés debido a que en el futuro podrá utilizarse para resolver posibles deficiencias locales de mercado en otras regiones de la Comunidad Europea , según los comentarios de CEBRE y de la Región Emilia-Romaña .
Puede convertirse en una posibilidad interesante y rentable de fomentar el mercado de capital riesgo y de apoyar a las PYME .
Por lo que se refiere a los inversores en las PYME destinatarias , la Comisión considera que la medida de ayuda no producirá el efecto de excluir la inversión privada , sino que , por el contrario , Investbx dará a los inversores privados más oportunidades al mejorar su acceso a la información sobre las PYME .
Además , pretende dirigirse al público en general en vez de a los inversores institucionales .
Sin embargo , no cabe excluir que Investbx atraiga por lo menos a una parte de las empresas que de lo contrario buscarían financiación a través de otros mercados .
Sin embargo , este efecto se limitaría a un periodo máximo de cinco años y a la región de las West Midlands , en la que una deficiencia de mercado sin resolver demuestra que el potencial actual de la región no queda suficientemente satisfecho por otros mercados .
La Comisión considera que en conjunto los efectos negativos de la ayuda , según el punto 5.3 de las Directrices sobre capital riesgo , son limitados .
Respuesta de la Comisión a los comentarios críticos de terceros
A continuación la Comisión resume sus argumentos en respuesta a los comentarios críticos presentados por terceros .
Con respecto a la fragmentación de la liquidez , Investbx limita sus servicios a las PYME de las West Midlands que buscan obtener capital en la horquilla de 0,5 millones de GBP a 2 millones de GBP .
En este segmento concreto , sólo puede atraer a una parte muy pequeña de las empresas financiadas que utilizan otros mercados .
En cuanto a los inversores , solamente atraerá a los que estén interesados en invertir en las West Midlands .
Por lo tanto , el posible peligro de fragmentación de la liquidez presente en los mercados existentes es muy limitado .
Por otra parte , Investbx contribuirá a agrupar liquidez mediante la concentración en las subastas organizadas de los diferentes valores y transacciones , que de lo contrario sólo se negociarían mayoritariamente por separado fuera de la bolsa .
Investbx cumplirá los requisitos reglamentarios y de información apropiados para un sistema de negociación alternativo .
Estará supervisada por The Share Centre , una empresa reglamentada por la FSA según se explica en la descripción .
Con respecto al presunto falseamiento de la competencia que perjudicaría a JP Jenkins , la Comisión observa que el modelo empresarial de esta última es diferente .
JP Jenkins negocia empresas no admitidas a cotización o que han salido de la cotización de Ofex , del AIM o de la LSE .
Es un creador de mercado y agente de bolsa que se limita a la ejecución de órdenes .
Según el Reino Unido , aunque pueda presentar un doble precio ( comprador y vendedor ) para cada empresa negociada , es posible que JP Jenkins no disponga necesariamente de acciones para comprar o para vender , sino que intenta establecer una concertación entre compradores y vendedores .
En cualquier caso , según sus páginas web , en junio de 2006 JP Jenkins sólo negociaba 4 empresas de las West Midlands sobre un total de 157 empresas negociadas .
Por lo tanto , la Comisión considera que el posible efecto de Investbx en JP Jenkins es muy limitado .
Por lo que se refiere a la afirmación de Ofex de que la Comisión basa su evaluación preliminar en información incompleta , obsoleta y contraria a la realidad del mercado de acciones del Reino Unido , la Comisión manifiesta que su evaluación se basa en los últimos datos y estudios disponibles , en especial los informes de la BVCA sobre la actividad inversora en 2003 , 2004 y 2005 y en las encuestas de la BVCA sobre la rentabilidad del capital privado y del capital riesgo en 2003 , 2004 y 2005 , los informes del HM Treasury ( Ministerio de Economía británico ) y otras fuentes citadas en la decisión .
Ni Ofex ni las otras partes interesadas han presentado estudios o datos contradictorios o más recientes .
Ofex sostiene que no hay pruebas sobre la falta de información para las PYME en lo que se refiere a la obtención de capital , sobre la incapacidad de obtener capital de las empresas de las West Midlands con planes empresariales viables y sobre la carencia de información acerca de las empresas que padecen los inversores .
En primer lugar , el informe de Deloitte « Improving Access to Finance for Small and Medium Sized Enterprises » , basado en entrevistas con interesados , señala que las PYME tienen un escaso conocimiento general y percepción de las posibilidades de financiación .
En segundo lugar , las autoridades británicas efectuaron una encuesta que indica que por lo menos 10 PYME de las West Midlands podrían incorporarse anualmente a Investbx .
Por otra parte , presentaron la declaración de un inversor de capital riesgo que afirmaba que muchas de las PYME con planes empresariales rechazadas por los inversores de capital riesgo podrían ser adecuadas para Investbx .
En tercer lugar , los estudios presentados citan la falta de información fiable para los inversores como una de las razones de la existencia de la deficiencia del mercado .
En cuanto a las dudas sobre la necesidad comercial de Investbx , la Comisión observa que el Reino Unido presentó los resultados de una encuesta realizada en 2003 entre veintiuna firmas de asesores profesionales , preguntándoles cuántas empresas consideraban que podrían introducirse en Investbx cada año .
De veinte firmas , trece indicaron que esperaban introducir entre una y seis empresas al año .
Teniendo en cuenta que no se contactó con todos los profesionales activos en las West Midlands , la Comisión admite que se puede considerar que la estimación de que entre cinco y doce empresas se incorporarían a Investbx cada año es conservadora .
Por otra parte , en otra encuesta , llevada a cabo en 2003 entre representantes de la comunidad empresarial regional , el 88 % de los 41 encuestados pensaba que los mercados de capitales establecidos no cubrían las necesidades de financiación de las PYME .
En la misma encuesta el 68 % pensaba que Ofex se utilizaba poco como fuente de financiación para las PYME .
Aunque Ofex afirme que desde 2003 se ha reestructurado y ha incorporado un director regional , en 2004 y 2005 sólo se admitió en Ofex una empresa de las West Midlands .
La divergencia entre la demanda potencial y el grado en que ésta queda satisfecha por Ofex o por otros mercados establecidos indica que Investbx es necesaria .
Ofex afirma que la reglamentación impide que Investbx proporcione un volumen de información sobre las perspectivas empresariales de las empresas destinatarias superior al disponible en Ofex y en el AIM .
Sin embargo , según las autoridades británicas , Investbx puede poner y pondrá a disposición de todos los inversores estudios independientes sobre las PYME lo que actualmente no cosntituye un requisito previo para adherirse a los mercados establecidos .
Por lo que respecta a la protección de los inversores , las autoridades del Reino Unido han afirmado que , en su calidad de representante designado de una empresa regulada por la FSA , The Share Centre , Investbx estará sujeta a los requisitos de la ley de 2000 sobre Servicios y Mercados Financieros y que The Share Centre garantizará que Investbx aplique las buenas prácticas apropiadas establecidas en el Código de conducta empresarial de la FSA .
En lo que respecta a los costes de transacción , las autoridades británicas sostienen que Investbx prestará servicios de investigación y promoción con unos costes medios considerablemente más bajos , al tiempo que suprimirá el margen que establece el creador de mercado entre el precio de compra y de venta .
Si , transcurridos cinco años , Investbx no es económicamente viable y no puede venderse , se cerrará .
Sin embargo , las empresas que en ese momento coticen en Investbx podrán optar por seguir en The Share Centre , que garantizará a los inversores y a las empresas objeto de inversión una continuidad de negociación segura en la plataforma con las mismas tarifas y demás condiciones ofrecidas en el procedimiento de selección para la prestación de servicios a Investbx .
Esta solución se introdujo para disipar el temor a que las inversiones queden bloqueadas al término del periodo quinquenal de la ayuda .
Con respecto al argumento de que un sistema de subasta es menos conveniente para negociar acciones de las PYME , la Comisión observa que ambos sistemas presentan ventajas diferentes .
Mientras que el sistema de creador de mercado ofrece la posibilidad de negociar en cualquier momento , el sistema de subasta elimina el diferencial de precios .
Por otra parte , las autoridades británicas declararon que Investbx pretende atraer a inversores con perspectivas a largo plazo , que darían menos importancia a la capacidad de negociar sus acciones diariamente .
En todo caso no es tarea de la Comisión determinar cuál es el sistema más adecuado .
La Comisión observa simplemente que Investbx puede contribuir a paliar la deficiencia del mercado .
Según Ofex , la función de « escalera » está cubierta completamente por Ofex , el AIM y el mercado oficial del LSE .
La Comisión observa que Investbx pretende facilitar a las PYME basadas en las West Midlands el primer paso en el ascenso hacia el AIM .
De la lista presentada por Ofex de empresas que pasaron de Ofex al AIM en los últimos tres años , solamente una era de las West Midlands .
Teniendo en cuenta que el AIM es un mercado en rápido crecimiento , la Comisión entiende que , en cualquier caso , quedaría espacio para que Investbx complementase los esfuerzos de Ofex de atraer nuevas empresas al AIM .
Sin embargo , la Comisión reconoce que efectivamente existe un riesgo de que los objetivos de Investbx , ya sea obtener capital para las PYME o servir de puente hacia mercados de capitales más maduros , no se puedan alcanzar .
Este riesgo es naturalmente inherente a un proyecto experimental .
Por esta razón los inversores privados no están dispuestos a invertir en este proyecto y se recurre al incentivo de la ayuda estatal .
Ofex tiene razón al afirmar que la ayuda no se dirige fundamentalmente a cubrir los costes empresariales de las PYME que necesitan financiación , sino los costes de lanzamiento de Investbx .
Las empresas recibirán financiación de capital de inversores privados en condiciones de mercado .
La ayuda se dirige simplemente a un mercado que contribuirá a mejorar la eficacia de la canalización de fondos .
Con respecto al efecto de incentivo , la ayuda hace posible la creación de un sistema de negociación alternativo regional con servicios adicionales y también ofrece un nuevo canal de transmisión de la información pertinente sobre inversiones entre inversores y PYME objeto de inversión .
Por lo tanto la ayuda ofrece un incentivo para la creación de Investbx y para que ésta subsane la deficiencia del mercado .
En cuanto al temor de Ofex de que Investbx haría que la inversión privada se alejase de los mercados existentes o potenciales , la Comisión no excluye en cierto modo esta posibilidad , sino que recuerda que la actividad de Investbx se limita a las PYME de las West Midlands que pretenden obtener volúmenes de capital de hasta 2 millones de GBP .
Los otros mercados que conoce la Comisión en este segmento tienen una actividad muy limitada .
Concretamente , de las 180 empresas que cotizan en Ofex , solamente se negocian 7 de las West Midlands .
Si Investbx no tiene éxito , su volumen de negocios será demasiado pequeño para obtener beneficios , y será poco probable que influya en modo alguno en la posición de sus competidores .
Por otra parte , si Investbx tiene éxito , AWM la venderá al término de cinco años a inversores privados a través de una licitación abierta , atrayendo con ello más inversiones privadas al mercado de este tipo de servicios financieros .
En todo caso , serán los inversores privados quienes evalúen qué tipo de mercado ofrece mejores servicios , es más innovador y ofrece mayores posibilidades de rendimiento para su inversión .
Por una parte , es cierto que durante los primeros cinco años Investbx no tendrá que pagar ningún dividendo al inversor público .
Durante los primeros cinco años Investbx aplicará a sus servicios unos precios que le permitan alcanzar el equilibrio financiero en ese plazo .
Sin embargo , de cara a su venta , su objetivo último es llegar a ser una empresa rentable que tendrá que generar beneficios cuando se venda .
Ofex afirma que Investbx puede frenar la innovación en el mercado financiero .
Sin embargo , Investbx constituye en sí misma una innovación importante por su forma de operar .
Efectivamente , es una combinación de varios elementos innovadores .
Balance y conclusión
La Comisión admite que la creación de Investbx es una medida dirigida a eliminar una deficiencia del mercado y tendrá un efecto de incentivo en la obtención de capital para las PYME .
La Comisión considera que la ayuda de 3 millones de GBP para Investbx es proporcional .
Hay varios aspectos que limitan el perjuicio que puede causarse a los competidores .
La medida está limitada desde el punto de vista geográfico , temporal y de las empresas objeto de inversión .
Basándose en las consideraciones anteriores , la Comisión ha llegado a la conclusión de que la ayuda contribuye a paliar una deficiencia del mercado y hace posible el desarrollo de una plataforma regional de negociación de acciones que facilitará la financiación de las PYME , al tiempo que no altera las condiciones comerciales en forma contraria al interés común .
Por lo tanto , la ayuda a Investbx es compatible con el mercado común con arreglo a las Directrices sobre capital riesgo .
Acumulación
Las autoridades británicas se han comprometido a impedir que la subvención a Investbx se acumule con ninguna otra ayuda estatal a Investbx .
Por lo que se refiere a la ayuda a las PYME beneficiarias de inversión , la ventaja que pueden recibir gracias a esta medida consiste en el acceso a los servicios de Investbx , que de lo contrario no tendrían , o no en las mismas condiciones .
Recibirán capital , procedente de recursos puramente privados , que no contendrá ningún elemento de ayuda .
El elemento de ayuda no consiste en la inversión de capital y por lo tanto las normas de la sección 6 de las Directrices sobre capital riesgo , que prohíben la acumulación del capital riesgo beneficiario de ayuda con otras medidas de ayuda , no se aplican a las PYME que utilicen Investbx .
SEGUIMIENTO
Teniendo en cuenta la naturaleza innovadora , la complejidad y la posibilidad de que la medida se aplique en otras regiones de la Comunidad Europea para contribuir a resolver deficiencias del mercado a nivel regional , la Comisión desea supervisar los efectos y el éxito de la medida Investbx .
Las autoridades británicas comunicarán en un informe anual sobre la medida , el número de PYME para las que se ha obtenido capital y el volumen de capital obtenido para cada PYME , de modo que la Comisión pueda evaluar si en efecto la medida palia debidamente la deficiencia del mercado en cubrir necesidades de financiación inferiores a 2 millones de GBP .
Para poder evaluar los efectos desde el punto de vista de la oferta , las autoridades británicas comunicarán también el volumen de capital de inversión obtenido , por tipo de inversor .
Para medir la rentabilidad de la medida y supervisar el uso de los recursos estatales , las autoridades británicas presentarán la contabilidad anual de Investbx .
Al final del quinto año siguiente a la creación de Investbx , el Reino Unido comunicará a la Comisión si se ha logrado vender aquélla a inversores privados a través de un proceso de licitación pública o si se ha procedido a su cierre .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda que el Reino Unido prevé conceder en forma de subvención de 3 millones de GBP a favor de Investbx es compatible con el mercado común en el sentido del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) del Tratado .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de esta ayuda .
Artículo 2
El Reino Unido presentará un informe anual sobre la aplicación de la ayuda , que incluirá los siguientes elementos :
el número de PYME que han obtenido capital ,
el volumen de capital obtenido por cada PYME ,
el volumen de capital de inversión obtenido , por tipo de inversor , y
la contabilidad .
Al final del quinto año siguiente a la creación de Investbx , el Reino Unido comunicará a la Comisión si se ha logrado vender aquélla a inversores privados a través de un proceso de licitación pública y no discriminatoria o si se ha procedido a su cierre .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 288 de 19.11.2005 , p. 13 .
Véase la nota 1 .
Tal como se definen en la Recomendación de la Comisión de 6 de mayo de 2003 sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas ( DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 ) .
Se consideran PYME en fase de expansión las PYME contempladas en el punto 2.2 . h ) de las Directrices sobre capital riesgo ( Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas , DO C 194 , 18.8.2006 , p. 2 ) .
La financiación para paliar el déficit de capital corresponde a inversiones destinadas a cubrir necesidades de financiación de entre 0,5 millones de GBP y 2 millones de GBP .
Confederation of British Industry ( Confederación Empresarial Británica ) « Improving access to finance — Enabling the enterprise revolution » ( julio de 2006 ) .
Un consorcio de inversores es un grupo de inversores que actúan juntos al invertir en una empresa .
Según se define en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales y capital riesgo para pequeñas y medianas empresas , DO C 194 , 18.8.2006 , p. 2 .
DO C 194 de 18.8.2006 , p. 2 .
DO S 206 , 25.10.2003 , no 186003 .
DO C 235 de 21.8.2001 , p. 3 .
Decisión de la Comisión C ( 2005)1144 , ( DO L 91 de 29.3.2006 , p 16 ) .
Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE ( DO L 83 de 3.27.1999 , p. 1 ) .
Asunto no C 17/2004 — Reino Unido — « Fondos de capital para empresas » , DO L 91 , 29.3.2006 , p. 16 .
Directrices sobre capital riesgo , punto 7.2 , tercer párrafo .
Comunicación de la Comisión COM ( 2005 ) 107 final de 7 . junio 2005 .
Decisión de la Comisión de 26 . julio 2000 relativa a la ayuda estatal no N 265/2000 — Reino Unido — Mapa de ayudas con finalidad regional para el periodo 2000 — 2006 ( DO C 272 , 23.9.2000 , p. 43 ) .
Los inversores informales suelen invertir entre 10000 GBP y 250000 GBP en las fases de lanzamiento o inicial de empresas con potencial de crecimiento .
CBI : « Improving Access to Finance : Enabling the Enterprise Revolution » ( julio de 2006 ) .
HM Treasury « Bridging the Finance Gap : next steps in improving access to growth capital for small businesses » ( diciembre de 2003 ) .
Ayuda estatal C 17/2004 , DO L 91 , de 29.3.2006 , p. 16 .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Private Equity and Venture Capital — Performance Measurement Survey 2003 » ( 2004 ) .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Report on Investment Activity 2003 » ( 2004 ) .
ECOTEC Research & Consulting Limited . « Advantage Enterprise & Innovation Fund : Analysis of Market Demand » ( 2004 ) .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Private Equity and Venture Capital Performance Measurement Survey 2004“(2005 ) y”BVCA Private Equity and Venture Capital Performance Measurement Survey 2005 » ( 2006 ) .
En el informe de 2005 , las estadísticas se dividían entre los fondos que cerraron por primera vez antes y después de 1996 .
Los fondos que cerraron por primera vez después de 1996 se clasificaban a su vez por tipos de riesgo ( que incluían las fases de puesta en marcha , inicial y de expansión ) , MBO pequeñas ( MBO / MBI inferiores a 10 millones de GBP e inversiones en la etapa de expansión ) , MBO medianas ( MBO / MBI de 10 a 100 millones de GBP ) y MBO grandes ( MBO / MBI superiores a 100 millones de GBP ) .
PricewaterhouseCoopers : « BVCA Report on Investment Activity 2004 » ( 2005 ) and « BVCA Report on Investment Activity 2005 » ( 2006 ) .
Harding , R. Cowling , M. y Murray , G. : « Assessing the Scale of the Equity Gap : Report to H.M.
Treasury and Small Business Service » ( noviembre de 2003 ) , y ECOTEC : « Advantage Enterprise and Innovation Fund : Analysis of Market Demand , a final report to Advantage West Midlands » ( 2004 ) .
ECOTEC « Advantage Enterprise & Innovation Fund : Analysis of Market Demand » ( 2004 ) .
CBI : « Improving Access to Finance : Enabling the Enterprise Revolution»(julio de 2006 ) .
Jaffe Associates para Quoted Companies Alliance : « Institutional investment and trading in UK smaller quoted companies » ( 2002 ) .
SWR Worldwide : « Views of Issuers and Investors across Great Britain on Investment Issues » ( 2001 ) .
Tim Mocroft : « Bridging the equity gap : a new proposal for virtual local equity markets » ( 2001 ) .
Deloitte & Touche : « Improving Access to Finance for Small and Medium Sized Enterprises » ( 2002 ) .
Robert Huggins , Robert Huggins Associates : « Regional Stock Exchanges — A Viable Option for Wales and Other UK Regions ? » ( 2003 ) .
Este factor es analizado tanto por Harald Hau , que muestra cómo los operadores que invierten en empresas de proximidad tienden a lograr beneficios comerciales mayores en comparación con otras empresas menos cercanas , como por Degryse y Ongena , que analizaron los contratos de préstamo bancario y descubrieron que los bancos ofrecen mejores condiciones de préstamo a los clientes situados más cerca .
Harald Hau : « Location Matters : An Examination of Trading Profits » , The Journal of Finance , ( 2001 ) Vol . 56 , n o 5 , págs . 1959-1983 ; Hans Degryse , Steve Ongena : « Distance , Lending Relationship , and Competition » , Informe destinado a la Conferencia anual de EFA 2003 n o 260 ( 2002 ) .
Tómese como ejemplo el asunto de la ayuda estatal no C 17/2004 — Reino Unido ( « Fondos de capital para empresas » ) , DO L 91 , 29.3.2006 , p. 16 , y el asunto de la ayuda estatal no C 72/2003 — Reino Unido ( « Invest Northern Ireland Venture 2003 » ) , DO L 236 , 13.9.2005 , p. 14 .
Los comentarios de la universidad de Warwick mencionaban un caso en el que una PYME de las West-Midlands había recibido capital de Australia .
Deloitte & Touche : « Access to Finance : Opportunities and Constraints for Business Development and Growth in the West Midlands » ; ( 2002 ) , pp . 36 y 39 ; ECOTEC : « Advantage Enterprise & Innovation Fund : Analysis of Market Demand » ( 2004 ) , pp . 16 a 18 .
Secreto commercial .
region = West Mids , 6 de noviembre de 2006 .
Las empresas que buscan modestos importes de inversión para modernizar o diversificar sus actividades también se ven afectadas » .
El informe sostiene que algunas PYME « no son aptas para financiarse mediante recursos ajenos » y cuando una empresa aún no genera suficientes ingresos para pagar los intereses sobre su deuda y / o la empresa está desarrollando nuevas tecnologías o productos con un potencial de crecimiento importante pero también con un considerable riesgo , la obtención de fondos propios puede ser una forma de financiación más adecuada .
« En comparación con las grandes empresas que cotizan en mercados bursátiles públicos , el flujo de información sobre empresas pequeñas no cotizadas que buscan inversión es limitado . »
El informe sostiene que , debido a la asimetría de la información , los posibles inversores no pueden conocer correctamente el perfil de riesgo y beneficio de las empresas y pueden llegar a ser reacios a invertir en capital riesgo .
A pesar de la situación que se acaba de exponer , el Reino Unido sostiene que aún existe una deficiencia del mercado a largo plazo por lo que respecta a la inversión de capital en las PYME situadas en regiones distintas del sudeste del Reino Unido tales como las West Midlands , región que figura entre las que cuentan con el menor nivel de empresas cotizadas en bolsa y el menor nivel de capitalización bursátil total .
Investbx contará con un equipo ejecutivo de 6 a 8 personas responsables de la ejecución del plan empresarial y con un consejo no ejecutivo compuesto por profesionales de las West Midlands designados específicamente por su conocimiento y experiencia de trabajo con las PYME y los inversores potenciales .
Según el Reino Unido , la LSE intentó compensar esta situación con la introducción en 1995 de su AIM , que opera como mercado de segundo orden dirigido a las empresas nuevas y más pequeñas .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 618/2012 de la Comisión , de 10 de julio de 2012 , que modifica , a efectos de su adaptación al progreso científico y técnico , el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zze [ Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0618 : Reglamento ( UE ) no 618/2012 de la Comisión , de 10 de julio de 2012 ( DO L 179 de 11.7.2012 , p. 3 ) » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 618/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 2 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 179 de 11.7.2012 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 963/2007 de la Comisión
de 14 de agosto de 2007
por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo en relación con la concesión de excepciones en las estadísticas estructurales de las empresas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 del Consejo , de 20 de diciembre de 1996 , relativo a las estadísticas estructurales de las empresas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , inciso x ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 estableció un marco común para la elaboración de estadísticas comunitarias sobre los gastos de protección medioambiental , así como sobre la estructura , la actividad , el rendimiento y la competitividad de los fondos de pensiones .
En el artículo 11 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 se dispone que , durante los períodos transitorios , se podrán aceptar excepciones a lo dispuesto en los anexos de dicho Reglamento .
De conformidad con las disposiciones de la sección 10 de los anexos 2 y 7 del mencionado Reglamento , los períodos transitorios establecidos podrán prorrograse una vez en relación con determinadas características .
En el Reglamento ( CE ) no 1667/2003 de la Comisión [ 2 ] , se concedieron excepciones durante los períodos transitorios a los Estados miembros para los años de referencia 2001 a 2004 por lo que se refiere a las estadísticas sobre protección medioambiental y para los años de referencia 2002 a 2004 por lo que se refiere a las estadísticas sobre los fondos de pensiones .
Algunos Estados miembros han solicitado excepciones durante un período transitorio ampliado respecto a determinadas disposiciones del anexo 2 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 en relación con las características 21 12 0 y 21 14 0 para los años de referencia 2005 a 2007 con el fin de crear los sistemas necesarios de recogida de datos o adaptar los actuales de forma que , al finalizar el período transitorio , puedan cumplir las disposiciones del Reglamento .
Varios Estados miembros han solicitado excepciones durante un período transitorio ampliado respecto a determinadas disposiciones del anexo 7 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 en relación con los fondos de pensiones para los años de referencia 2005 a 2007 con el fin de crear los sistemas necesarios de recogida de datos o adaptar los actuales de forma que , al finalizar el período transitorio , puedan cumplir las disposiciones del Reglamento .
Parece justificado conceder dichas excepciones , ya que las solicitudes de los Estados miembros se basan en una necesidad legítima de adaptar más sus sistemas de recogida de datos .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se conceden excepciones respecto a las características 21 12 0 y 21 14 0 de la sección 4 del anexo 2 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 para los años de referencia 2005 a 2007 en los términos que se especifican en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Se conceden excepciones respecto a la lista de características incluida en la sección 4 del anexo 7 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 para los años de referencia 2005 a 2007 en los términos que se especifican en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 14 de 17.1.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 244 de 29.9.2003 , p. 1 .
ANEXO I
Excepciones respecto a las variables 21 12 0 y 21 14 0 del anexo 2
BÉLGICA
Estadísticas anuales de las empresas 2005 a 2008 variable 21 12 0
Estadísticas plurianuales de las empresas 2005 a 2008 variable 21 14 0
Inversiones en maquinaria y equipo limpios ( tecnología integrada )
Gasto corriente total en protección del medio ambiente
Excepción total / parcial / no concedida
Excepción parcial
Se requiere una ampliación del plazo de transmisión
Actividades pendientes
Clases de tamaño pendientes
Otros puntos
Excepción total
Excepción no concedida
DINAMARCA
ALEMANIA
18 + 9 para NACE Rev.1.1 sección E
GRECIA
1-9 empleados
FRANCIA
1-49 empleados
excepto en :
NACE Rev.1.1 divisiones 15 y 16
IRLANDA
Nota : Con arreglo a lo dispuesto en la sección 4 , puntos 3 y 4 , del anexo 2 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 58/97 , si el importe total del volumen de negocios o el número de personas empleadas en una división de la NACE Rev . 1 , secciones C a E , representa , en un Estado miembro , menos del 1 % del total de la Comunidad , no será preciso recoger la información destinada a la elaboración de estadísticas relacionadas con las características 21 11 0 , 21 12 0 y 21 14 0 .
LUXEMBURGO
Nota : Con arreglo a lo dispuesto en la sección 4 , puntos 3 y 4 , del anexo 2 del Reglamento no 58/97 del Consejo , si el importe total del volumen de negocios o el número de personas empleadas en una división de la NACE Rev . 1 , secciones C a E , representa , en un Estado miembro , menos del 1 % del total de la Comunidad , no será preciso recoger la información destinada a la elaboración de estadísticas relacionadas con las características 21 11 0 , 21 12 0 y 21 14 0 .
RUMANÍA
ESLOVENIA
1-19 empleados para todos los ámbitos de actividad y todas las clases de tamaño para la actividad 41 de la NACE
1-19 empleados para todos los ámbitos de actividad , excepto NACE 41 1-9 empleados
ESLOVAQUIA
1-19 personas empleadas
ANEXO II
Exenciones del anexo 7
Estadísticas anuales de las empresas 2005 a 2007
Título
Estadísticas anuales de las empresas clasificadas 2005 a 2007
Variables pendientes
De 2005 a 2007
Para 2005
Estadísticas anuales de las empresas desglosadas geográficamente
Valor añadido al coste de los factores
Clasificación geográfica del volumen de negocio
Contribuciones a planes de prestación definida
Contribuciones a planes mixtos
Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones )
Total de inversiones en la « empresa promotora »
Acciones negociadas en un mercado reglamentado especializado en PYME
Número de partícipes en planes de prestación definida
Número de partícipes en planes de aportación definida
Número de partícipes en planes mixtos
Estadísticas anuales de las empresas sobre fondos de pensiones no autónomos
Número de empresas con fondos de pensiones no autónomos
De 2005 a 2006
Estadísticas anuales de las empresas desglosadas geográficamente
Pagos regulares de pensiones
Pagos de pensiones a tanto alzado
Transferencias de salida
Inversión bruta en bienes materiales
Número de partícipes con pensiones diferidas
ESPAÑA
Costes de personal
Total de impuestos
Total de inversiones en la « empresa promotora »
Número de personas empleadas
Estadísticas anuales de las empresas
Estadísticas anuales de las empresas desglosadas por clases de tamaño
Número de empresas
Número de empresas clasificadas por el volumen de las inversiones
Volumen de negocio
Contribuciones de los partícipes
Número de empresas clasificadas por clases de tamaño de los partícipes
Contribuciones de los empleadores
Transferencias entrantes
Estadísticas anuales de las empresas desglosadas por divisas
Otras contribuciones
Total de inversiones clasificadas en componentes del euro y no componentes del euro
Contribuciones a planes de aportación definida
Ingresos procedentes de inversiones ( fondos de pensiones )
Estadísticas anuales de las empresas desglosadas geográficamente
Plusvalías y minusvalías
Indemnizaciones de seguros
Otros ingresos ( fondos de pensiones )
Valor de la producción
Gasto total en pensiones
Variación neta de las provisiones técnicas ( reservas )
Primas de seguro
Total de gastos de explotación
Total compras de bienes y servicios
Terrenos y edificios ( fondos de pensiones )
Acciones y demás títulos de renta variable
Unidades en organismos de inversión colectiva en valores mobiliarios
Obligaciones y demás títulos de renta fija
Participación en fondos de inversión ( fondos de pensiones )
Préstamos hipotecarios y otros préstamos no incluidos en otra parte
Otras inversiones
Total de inversiones de fondos de pensiones
Total de inversiones a valores de mercado
Acciones negociadas en un mercado reglamentado
Acciones negociadas en un mercado reglamentado especializado en PYME
Acciones no negociadas públicamente
Otros títulos de renta variable
Otros activos
Capital y reservas
Provisiones técnicas netas ( fondos de pensiones )
Otro pasivo
Número de partícipes activos
Número de personas jubiladas
ITALIA
Otros ingresos ( fondos de pensiones )
Variación neta de las provisiones técnicas ( reservas )
Participación en fondos de inversión ( fondos de pensiones )
Total de inversiones en la « empresa promotora »
Inversiones en empresas del grupo y participaciones ( fondos de pensiones )
CHIPRE
LETONIA
Para 2005-2007
Variación neta de las provisiones técnicas ( reservas )
Número de planes de prestación definida
HUNGRÍA
PAÍSES BAJOS
Para 2005 y 2006 :
Número de partícipes en planes de aportación definida
POLONIA
SUECIA
REINO UNIDO
Sueldos y salarios
Costes de seguridad social
Número de partícipes
Se requiere una ampliación del plazo de transmisión
Decisión del Consejo
de 7 de diciembre de 2004
que modifica el artículo 3 de la Decisión 98/198 / CE por la que se autoriza al Reino Unido a prorrogar una medida de inaplicación de los artículos 6 y 17 de la Sexta Directiva del Consejo ( 77/388 / CEE ) en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios - Sistema común del impuesto sobre el valor añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 27 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 27 de la Directiva 77/388 / CEE , el Consejo , por unanimidad y a propuesta de la Comisión , podrá autorizar a cualquier Estado miembro para que establezca o prorrogue medidas especiales de inaplicación de dicha Directiva , en orden a simplificar la percepción del impuesto o a evitar determinados fraudes o evasiones fiscales .
Mediante las Decisiones 95/252 / CE [ 2 ] y 98/198 / CE [ 3 ] el Consejo autorizó al Reino Unido a aplicar una medida de excepción a los artículos 6 y 17 de la Directiva 77/388 / CEE .
Mediante carta registrada el 14 de junio de 2004 en la Secretaría General de la Comisión y distribuida posteriormente a todos los Estados miembros el 7 de julio de 2004 , el Gobierno del Reino Unido solicitó que se prorrogase la mencionada excepción .
La excepción actual autoriza al Reino Unido a excluir del derecho de deducción del arrendatario el 50 % del impuesto sobre el valor añadido que grava los gastos de alquiler o de arrendamiento financiero de un vehículo de turismo cuando éste se utilice con fines privados .
Dicha excepción autoriza también al Reino Unido a no asimilar a las prestaciones de servicios efectuadas a título oneroso la utilización con fines privados de un vehículo afectado a una empresa que un sujeto pasivo haya tomado en alquiler o arrendamiento financiero .
La excepción suprime la necesidad de que el arrendatario lleve un registro del kilometraje efectuado con fines privados en vehículos afectados a una empresa y contabilice a efectos del impuesto dicho kilometraje para cada vehículo .
En consecuencia , es una medida de simplificación , que , además , limita las posibilidades de abuso mediante una contabilización incorrecta .
Los elementos de hecho y de derecho que justificaron la autorización de la medida de inaplicación no han variado , por lo que siguen siendo pertinentes .
Dadas las propuestas de la Comisión de modificación de la Directiva 77/388 / CEE en lo que respecta a las restricciones del derecho de deducción del IVA , conviene prorrogar el período de autorización hasta que entre en vigor la Directiva de modificación .
No obstante , esta autorización expirará el 31 de diciembre de 2007 a más tardar si la Directiva no entra en vigor antes de esa fecha , con el fin de evaluar en ese momento la necesidad de la excepción a la luz de los debates sobre la Directiva celebrados en el Consejo .
La prórroga no afectará negativamente a los recursos propios de las Comunidades Europeas procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión 98/198 / CE se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
La presente autorización expirará el día en que entren en vigor las normas comunitarias que determinen el gasto relacionado con los vehículos automóviles de carretera que no causará derecho a la deducción completa del impuesto sobre el valor añadido , y en todo caso el 31 de diciembre de 2007 a más tardar . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
El Presidente
DO L 159 de 11.7.1995 , p. 19 .
DO L 76 de 13.3.1998 , p. 31 ; Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2003/909 / CE ( DO L 342 de 30.12.2003 , p. 49 ) .
Hecho en Bruselas , el 7 de diciembre de 2004 .
Por el Consejo
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 ; Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 1598/2006 de la Comisión
de 26 de octubre de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de piensos compuestos a base de cereales
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
El Reglamento ( CE ) no 1517/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo relativo al régimen de importación y exportación aplicable a los piensos compuestos a base de cereales y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1162/95 por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 2 ] , ha definido , en su artículo 2 , los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para calcular la restitución para dichos productos .
Dicho cálculo debe tener en cuenta asimismo el contenido de productos de cereales .
No obstante , debe abonarse , por razones de simplificación , una restitución para el maíz , el cereal más utilizado habitualmente en los piensos compuestos exportados , y los productos derivados del maíz , y para otros cereales , los productos de cereales elegibles , con excepción del maíz y los productos derivados del maíz .
Debe concederse una restitución en función de la cantidad de productos de cereales contenida en los piensos compuestos .
Además , el importe de la restitución debe tener en cuenta las posibilidades y las condiciones de venta de los productos de que se trate en el mercado mundial , el interés por evitar perturbaciones en el mercado de la Comunidad y el aspecto económico de las exportaciones .
La situación actual del mercado de los cereales y especialmente las perspectivas de abastecimiento llevan a suprimir las restituciones a la exportación .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento , quedan fijadas las restituciones a la exportación de los piensos compuestos a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y sujetos al Reglamento ( CE ) no 1517/95 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 51 .
ANEXO
del Reglamento de la Comision , de 26 de octubre de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportacion de piensos compuestos a base de cereales
Códigos de los productos a los que se aplican las restituciones por exportación :
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los destinos .
Productos de cereales
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Maíz y productos derivados del maíz :
Códigos NC 07099060 , 07129019 , 1005 , 110220 , 110313 , 11032940 , 11041950 , 110423 , 19041010
Productos de cereales , excepto el maíz y los productos derivados del maíz
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 6 de agosto de 2004 ,
por la que se modifica el Protocolo 31 del Acuerdo EEE sobre la cooperación en sectores específicos no incluidos en las cuatro libertades
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , modificado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo » , y , en particular , sus artículos 86 y 98 ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 31 del Acuerdo fue modificado por el Acuerdo sobre la participación de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca en el Espacio Económico Europeo firmado en Luxemburgo el 14 de octubre de 2003 .
Procede ampliar la cooperación entre las Partes Contratantes del Acuerdo a fin de incluir la cooperación en materia de realización y desarrollo del mercado interior .
Por consiguiente , es preciso modificar el Protocolo 31 del Acuerdo a fin de hacer posible esta cooperación más amplia a partir del 1 de enero de 2004 .
DECIDE :
Artículo 1
El artículo 7 del Protocolo 31 del Acuerdo se modificará como sigue :
Después del apartado 5 se añadirá el apartado siguiente :
A partir del 1 de enero de 2004 , los Estados de la AELC participarán en las acciones comunitarias relativas a las siguientes líneas presupuestarias del presupuesto general de la UE para el ejercicio financiero 2004 : línea presupuestaria 12.01.04.01 : “ Realización y desarrollo del mercado interior — Gastos de gestión administrativa ” ,
línea presupuestaria 12.02.01 : “ Realización y desarrollo del mercado interior ” . » .
En los apartados 3 y 4 , los términos « el apartado 5 » se sustituirán por « los apartados 5 y 6 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de la última notificación transmitida al Comité Mixto del EEE de conformidad con lo establecido en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2004 .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 6 de agosto de 2004 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 130 de 29.4.2004 , p. 3 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1829/2006 de la Comisión
de 13 de diciembre de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de diciembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de diciembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 13 de diciembre de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 19 de junio de 2013
relativa a la Ayuda estatal no SA.30753 ( C 34/10 ) ( ex N 140/10 )
que Francia tiene previsto ejecutar a favor de las sociedades de carreras
[ notificada con el número C(2013 ) 3554 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero [ 1 ] ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 13 de abril de 2010 , las autoridades francesas notificaron a la Comisión un proyecto de tasa parafiscal relativo a las apuestas virtuales sobre carreras hípicas , destinada a financiar una función de servicio público encargada a las sociedades de carreras de caballos .
Mediante carta de 17 de noviembre de 2010 , la Comisión informó a Francia de su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal previsto en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE , ( en lo sucesivo , « la Decisión de incoación » ) con respecto a la citada ayuda .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre la medida en cuestión .
Francia presentó sus observaciones sobre la Decisión de incoación el 18 de enero de 2011 .
La Comisión recibió varias observaciones de los interesados ( véase el cuadro siguiente ):
Cuadro 1
Partes interesadas
Posición
Entidad
Breve descripción
Fecha
A favor de la medida
sociedad matriz de carreras de trotones
sociedad matriz de carreras para las carreras con y sin obstáculos
asociación sin ánimo de lucro que se encarga de las acciones de control antidopaje , totalmente financiada por las sociedades matrices
asociación sin ánimo de lucro que tiene una función de formación profesional y de acción social en el ámbito de las carreras hípicas , financiada en un 60 % por las sociedades matrices
organismo que agrupa a las federaciones nacionales del trote en 19 países europeos
En contra de la medida
European Gaming & Betting Association
asociación sin ánimo de lucro , de derecho belga , que agrupa a operadores europeos en el ámbito de los juegos de dinero y de azar
Anónimo
El 12 de abril de 2011 , la Comisión envió un requerimiento de información a las autoridades francesas .
El 4 de mayo de 2011 , se celebró una reunión de trabajo entre los servicios de la Comisión y las autoridades francesas .
Se celebraron reuniones de trabajo entre los servicios de la Comisión y las autoridades francesas el 11 de julio y el 9 de diciembre de 2011 .
Francia presentó un proyecto de modificación de su notificación inicial el 14 de diciembre de 2011 .
El 16 de diciembre de 2011 , la Comisión envió preguntas a Francia sobre el nuevo dispositivo presentado .
Las autoridades francesas contestaron el 1 de julio de 2012 .
El 30 de marzo de 2012 , se celebró una reunión de trabajo entre los servicios de la Comisión y las autoridades francesas sobre la base del nuevo dispositivo previsto por las autoridades francesas .
En respuesta a las solicitudes de adaptación de este nuevo dispositivo por la Comisión , las autoridades francesas proporcionaron datos adicionales el 6 de diciembre de 2012 , el 21 de enero de 2013 y el 27 de febrero de 2013 .
El 29 de abril de 2013 , las autoridades francesas presentaron oficialmente a la Comisión una modificación de la notificación de 13 de abril de 2010 con el nuevo dispositivo discutido con los servicios de la Comisión .
DESCRIPCIÓN DE LA MEDIDA INICIALMENTE NOTIFICADA
Contexto : apertura a la competencia del sector de los juegos de dinero y de azar
Francia ha abierto a la competencia el sector de los juegos de dinero y de azar en línea mediante la Ley no 2010-476 , de 12 de mayo de 2010 , sobre la apertura a la competencia y a la regulación del sector de los juegos de dinero y de azar en línea ( en lo sucesivo , « la Ley de 12 de mayo de 2010 » ) .
La Ley de 12 de mayo de 2010 responde al objetivo de poner fin a la oferta ilegal de los juegos de dinero y de azar , que progresa en Internet .
Se abren a la competencia tres tipos de juegos , seleccionados por su popularidad entre los jugadores y el menor peligro en términos de adicción : las apuestas hípicas , las deportivas y los juegos de póquer en línea .
Los operadores de juegos y apuestas en línea deberán disponer de una autorización , concedida por un período de cinco años y en determinadas condiciones , por la autoridad reguladora de los juegos en línea ( ARJEL ) , autoridad administrativa independiente creada por la Ley de 12 de mayo de 2010 .
A raíz de la apertura de los juegos en línea a la competencia , el 24 de noviembre de 2010 , la Comisión dio por concluido [ 4 ] el procedimiento de infracción abierto contra Francia .
Este procedimiento de infracción [ 5 ] se incoó en 2006 porque la Comisión consideró entonces que los obstáculos que ponía Francia a los servicios prestados por los operadores extranjeros eran desproporcionados .
En el contexto de este procedimiento de infracción , la Comisión emitió un dictamen motivado en 2007 [ 6 ] .
Antes de la apertura a la competencia , el monopolio de las apuestas hípicas hechas fuera de los hipódromos estaba en manos del PMU ( Pari Mutuel Urbain ) que es una agrupación de interés económico [ 7 ] constituida por 2 sociedades matrices de carreras [ 8 ] y 49 sociedades de carreras de provincias ( a continuación referenciadas conjuntamente por sociedades de carreras ) , tanto para las apuestas en línea hechas por Internet como para las apuestas « in situ » , hechas en la red de venta de la PMU o las apuestas hechas en los hipódromos .
En el momento de la notificación , en 2010 , la cuantía de las apuestas hípicas recaudadas por la PMU , primer operador de apuestas mutuas de Europa y segundo del mundo , ascendió a 9342 millones EUR . En 2010 , el PMU realizó el 8,5 % [ 9 ] de su volumen de negocios en línea .
Objetivo de la medida inicialmente notificada
Habida cuenta de la importancia del PMU para la financiación del sector equino , las autoridades francesas temían que la viabilidad de este sector se viera amenazada si la apertura a la competencia de los juegos de dinero y de azar en línea desembocaba en una reducción significativa de los ingresos del PMU , cuyo origen podría ser :
la competencia de los otros operadores autorizados a ofrecer las apuestas hípicas virtuales ;
el hecho de que , en virtud de la legalización de las apuestas deportivas en línea , algunos apostantes en carreras hípicas podrían dedicarse a las apuestas deportivas , lo que modificaría la estructura del mercado .
Francia decidió entonces introducir un impuesto parafiscal sobre las apuestas hípicas virtuales en favor del sector equino para evitar su posible desestabilización económica por culpa de la apertura a la competencia y las consecuencias negativas que ello pudiera ocasionar .
Según las autoridades francesas , la tasa parafiscal sobre las apuestas hípicas virtuales financiaría un servicio de interés económico general ( « SIEG » ) encargado a las sociedades de carreras ( véase el capítulo 2.3 ) .
El producto de la tasa que gravaría todas las apuestas hípicas virtuales , incluidas las efectuadas en el sitio de la PMU , se abonaría en su totalidad a las sociedades matrices de carreras ( proporcionalmente a las apuestas hechas en cada especialidad : trote , sin obstáculos y galope ) que , posteriormente , distribuirían el importe correspondiente entre los distintos beneficiarios [ 11 ] .
Estos ingresos vendrían a complementar la financiación procedente de las apuestas realizadas en la red física de puntos de venta de la PMU ( en lo sucesivo , « las apuestas in situ » ) .
Sobre la base de los datos financieros relativos al año 2010 , se considera que el impuesto podría ascender a unos 64 millones EUR .
El tipo impositivo propuesto para el año 2010 fue el 8 % de las apuestas hípicas virtuales , calculado sobre la base de los datos financieros del año 2008 y correspondía a la relación entre el coste de las obligaciones de servicio público y el total de las apuestas en línea e « in situ » .
La finalidad del tipo de contribución era , por consiguiente , hacer que el PMU y los demás operadores de apuestas hípicas financiaran por igual las actividades de servicio público .
El tipo de este impuesto podía revisarse en función de la evolución de los costes de las obligaciones de servicio público y del importe de las apuestas hípicas , según la siguiente fórmula :
Tipo del impuesto
Coste de las obligaciones de servicio público año N
Importe de las apuestas hípicas año N
No obstante , la notificación preveía que este porcentaje debía mantenerse en el intervalo [ 7 % - 9 % ] .
La fórmula anterior daría un tipo del 8 % para el año 2012 , sobre la base de los datos financieros del año 2010 [ véase el considerando ( 113 ) ] .
Como complemento de los ingresos procedentes de las apuestas recaudadas en las taquillas de la PMU y de la tasa parafiscal , obsérvese que las sociedades de carreras se benefician también de los ingresos generados por las actividades de apuestas deportivas y de póquer virtuales , para las que el PMU también recibió una autorización a raíz de la apertura a la competencia de los juegos de dinero y de azar en línea .
En el momento de la notificación de la medida estaba previsto que dicho impuesto parafiscal sobre las apuestas hípicas virtuales se añadiría a la fiscalidad de Derecho común que afecta al conjunto de las apuestas hípicas , « in situ » y en línea .
El Código general de impuestos preveía , en efecto , que los operadores de apuestas hípicas debían pagar un impuesto equivalente al 5,7 % de las apuestas [ 13 ] .
Misión de servicio público de las sociedades de carreras
Según la notificación de las autoridades francesas , las sociedades de carreras cumplen una misión de servicio público que incluye los siguientes componentes :
mejora de la especie equina ;
fomento de la cría ;
formación en el sector de las carreras y de la cría de ganado equino ;
desarrollo rural .
Esta función , encargada generalmente a las sociedades de carreras , daría un papel especial a las sociedades matrices de carreras que ocupan un lugar fundamental en la organización de las carreras y en el conjunto del sector equino [ 14 ] .
Le Cheval Français y France Galop tienen , en particular , responsabilidades clave en los siguientes ámbitos :
elaboración y mantenimiento de los códigos de las carreras ;
organización de las carreras ;
condiciones de adjudicación y reparto de premios ;
reglamentación de las carreras y del sector ;
equipamientos necesarios para la organización de las carreras ;
selección de los caballos ;
formación profesional .
La ejecución de la misión de servicio público que se encomiende a las sociedades de carreras se llevaría a cabo , en la práctica , mediante las siguientes actividades :
distribución de primas y asignaciones a los ganaderos , propietarios y jockeys vinculados a los caballos incluidos en las carreras por las sociedades de carreras ;
organización de las carreras por las sociedades de carreras , incluidos el mantenimiento y la construcción de hipódromos ;
control antidopaje en las carreras hípicas por el laboratorio de las carreras hípicas ( LCH ) ;
actividades de formación realizadas por la Asociación de Formación y de Acción Social de las sociedades de carreras ( AFASEC ) que abarca todos los oficios relacionados con las carreras ( Jockey , driver , entrenador etc. ) .
Gráfico 1
Reparto de los costes de la misión de servicio público ( cifras de 2010 )
Control antidopaje 0,01 %
Formación y acción social 0,04 %
Organización de las carreras 0,31 %
Primas y asignaciones 0,64 %
La parte más importante de los costes llamados de servicio público que figuran en la notificación ( véase el gráfico 1 ) correspondía en 2010 a las primas y asignaciones abonadas a los ganaderos , propietarios y jockeys ( 493 millones EUR , que representan alrededor del 63,6 % de los costes totales ) .
El segundo capítulo más importante de los costes correspondía a los costes de organización de las carreras ( 244 millones EUR , que representan aproximadamente el 31,48 % de los costes totales ) .
El coste total de la misión de servicio público descrita por Francia en la notificación se financiaría íntegramente con los ingresos de las sociedades de carreras procedentes de las apuestas virtuales del PMU , de las apuestas « in situ » realizadas en la red de venta del PMU , de las apuesta realizadas en los hipódromos y por otros recursos propios de las sociedades de carreras ( como los derechos de entrada en los hipódromos ) .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
La Comisión considera que se daban todos los elementos constitutivos del concepto de ayuda estatal .
Después de haber explorado las posibilidades que ofrecen las normas vigentes , la Comisión no ha encontrado nada que permita sustentar la compatibilidad de la medida notificada con el mercado interior .
En particular , la Comisión expresó serias dudas sobre la calificación de SIEG aducida por Francia para la misión encargada a las sociedades de carreras y , por tanto , sobre la posibilidad de equiparar el dispositivo de ayuda propuesta a una compensación de servicio público y de sustentar su compatibilidad en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE y en el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 16 ] .
Además , tras el examen preliminar llevado a cabo por la Comisión , no se veía claramente ninguna vía de compatibilidad .
En efecto , a la luz de la información de que disponía la Comisión , la ayuda propuesta no parecía cumplir ni las condiciones generales de compatibilidad establecidas en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , ni las condiciones particulares establecidas en instrumentos tales como las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional [ 17 ] o las Directrices agrícolas [ 18 ] .
Además , habida cuenta de la estrecha relación entre la medida de ayuda y la recaudación de la tasa parafiscal , debía garantizarse también la conformidad de la tasa con otros principios del Tratado y la Comisión seguía dudando de la compatibilidad de la tasa parafiscal con el principio de libre prestación de servicios establecido en el artículo 56 del TFUE y con el principio de no discriminación establecido en el artículo 110 del TFUE .
MEDIDAS TRANSITORIAS
En paralelo al establecimiento de esta medida transitoria , Francia ha reducido la fiscalidad de Derecho común sobre el conjunto de las apuestas hípicas « in situ » y en línea .
El tipo de este impuesto se rebajó del 5,7 % al 4,6 % de las apuestas .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES FRANCESAS
Las autoridades francesas remitieron , por carta de 18 de enero de 2011 , sus observaciones sobre la Decisión de incoación .
Sobre la existencia de ayuda estatal
Si bien las autoridades francesas no discuten la calificación de ayuda estatal , lo que está en consonancia con su notificación , quieren subrayar , sin embargo , los siguientes puntos :
Existencia de una ventaja en favor de las sociedades de carreras
Las autoridades francesas dudan de que la medida pueda conceder una ventaja a las sociedades de carreras respecto a la situación anterior a la apertura a la competencia del mercado de las apuestas hípicas en línea .
La medida corresponde , en efecto , a una necesaria adaptación a la nueva situación , en la que ya no hay un único operador de juegos sino varios .
La carga que recaía anteriormente en el PMU se reparte ahora entre todos los operadores .
Las autoridades francesas consideran también que la medida no concede ninguna ventaja al PMU ya que este último transfiere la totalidad del producto del impuesto a las sociedades de carreras .
Impacto sobre la competencia y el comercio
Las autoridades francesas consideran que no existe falseamiento potencial de la competencia en el mercado de las apuestas hípicas en línea ya que el impuesto se aplica uniformemente a todos los operadores de apuestas hípicas en línea y que tampoco se produce una distorsión de la competencia en la organización de las carreras ya que las sociedades de carreras no compiten sino que colaboran entre sí a nivel europeo e incluso mundial ( el calendario de las carreras , por ejemplo , se elabora para evitar solapamientos ) .
Sobre la calificación de las actividades de las sociedades de carreras como SIEG
Las autoridades francesas insisten en el margen de apreciación de los Estados miembros en la definición y organización de los SIEG .
El Tribunal de Justicia consideró en varias ocasiones que , cuando los Estados miembros definen los servicios de interés económico general que encargan a determinadas empresas , « pueden tener en cuenta objetivos propios de su política nacional » [ 19 ] .
Las autoridades francesas consideran que la organización de las carreras por las sociedades de carreras contribuye efectivamente a un SIEG de mejora de la especie equina , fomento de la cría de ganado equino , formación en el sector de las carreras y la cría de ganado equino , así como de desarrollo rural .
El legislador francés quiso clarificar la existencia de una misión de servicio público a la que contribuyen las sociedades de carreras mediante la Ley de 12 de mayo de 2010 .
Entre los principales objetivos de la política del Estado en materia de juegos de dinero y de azar , tal como figuran en el artículo 3 de dicha Ley , figura el desarrollo equilibrado y equitativo de los distintos tipos de juego para evitar cualquier desestabilización económica de los sectores interesados .
En el artículo 65 se indica que las sociedades de carreras participan , en particular mediante la organización de las carreras de caballos , al servicio público de mejora de la especie equina y fomento de la cría de ganado , formación en el sector de las carreras y cría de ganado equino , así como de desarrollo rural .
La misión cumpliría los requisitos comunitarios en materia de SIEG , ya que es general y obligatoria , conferida por un acto del poder público con un carácter específico en relación con las actividades de una empresa privada ordinaria .
La dimensión de interés general de la mejora de la raza caballar fue reconocida por la Comisión , en particular , mediante :
La Directiva relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso [ 20 ] que reconoce el interés de garantizar un desarrollo racional de la producción de équidos y de favorecer la promoción , la salvaguardia y la mejora de la cría . La posición adoptada en el asunto Ladbroke / Comisión [ 21 ] , en el que la Comisión consideró que la contribución al desarrollo y a una mayor eficacia del sector de las apuestas mutuas y sobre todo a la mejora de la raza caballar , constituye un objetivo legítimo y es conforme al interés de la Comunidad . ( 50 ) Las autoridades francesas hicieron hincapié también en la importancia del sector equino como vector del desarrollo rural , en particular , gracias a los 250 hipódromos y para el mantenimiento de un determinado patrimonio cultural .
Por último , alegaron que el Consejo de Estado , en su dictamen de 26 de noviembre de 2009 [ 22 ] , había considerado que existía un SIEG , refiriéndose tanto a los objetivos fijados en la Directiva antes citada como a los objetivos de interés general , tales como el fomento de la cría y el desarrollo rural .
Además , el Consejo de Estado consideró que el fomento de la cría estaba ligado a la ordenación del territorio y al desarrollo rural , que también podrían considerarse objetivos de interés general .
Las carreras de caballos contribuirían a estos objetivos , en particular debido al gran número de hipódromos existentes en Francia .
Análisis de la compatibilidad de la medida a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
Las autoridades francesas consideran que se cumplen las condiciones de compatibilidad sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Las autoridades francesas consideran , en particular , que la compensación por la ejecución de la misión pública es necesaria ( los premios de las carreras , por ejemplo , son los salarios de los jockeys ) y proporcionada .
El tipo del impuesto abonado a las sociedades de carreras se determinaría , en efecto , sobre la base del coste total de las obligaciones de servicio público y del importe total de las apuestas hípicas realizadas , lo que debería evitar un exceso de compensación .
Además , la notificación contempla un mecanismo de control para el exceso de compensación .
Análisis de la compatibilidad de la medida con el principio de libre circulación de servicios
Las autoridades francesas alegaron que la tasa parafiscal no contiene elementos discriminatorios porque beneficia :
en última instancia , y de manera indirecta , a todos los operadores de apuestas autorizados , sean nacionales o extranjeros .
Todos se beneficiarían , en efecto , de las externalidades positivas de una organización de carreras muy atractivas de gran calidad .
OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
La Comisión recibió observaciones de ocho partes interesadas .
Entre ellas , cinco eran asociaciones , dos eran las sociedades matrices de carreras y una prefirió permanecer en el anonimato [ véase el considerando ( 5 ) ] .
Observaciones de las partes interesadas en apoyo de la medida notificada
Seis de las partes interesadas estaban a favor de la medida notificada .
Entre ellas se encuentran las dos sociedades matrices de carreras que se benefician ampliamente de dicha medida .
Los principales argumentos de las partes interesadas favorables a la medida notificada son los siguientes :
Importancia de la medida para el futuro de las carreras hípicas
Algunas partes interesadas han explicado que en toda Europa las carreras de caballos se financian con los ingresos procedentes de las apuestas y , por tanto , dependen totalmente de estos ingresos .
Existe entonces una correlación entre el empleo directo en el sector de las carreras de caballos y los ingresos generados por las apuestas hípicas que retornan a este sector .
Una reducción de los ingresos tendría repercusiones en el sector de la cría y no permitiría a las carreras hípicas garantizar su función de mejora de la especie equina y el fomento de la cría caballar .
Además , el sector de las carreras de caballos es una baza importante para Europa y los 250 hipódromos de Francia desempeñan un papel social muy importante por el apego de los franceses a la tradición de las carreras hípicas y también porque se hallan situados en regiones desfavorecidas de Francia .
También es importante proteger el sistema de apuestas mutuas que aporta las mayores garantías de transparencia e integridad y que tendría por objeto garantizar un rendimiento justo para el deporte .
Existencia de ayuda estatal
Algunas partes interesadas alegaron que la medida notificada no constituye ayuda a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE por las siguientes razones :
No confiere una ventaja económica a las sociedades de carreras beneficiarias : el producto del impuesto asignado , que equivale al 8 % de las apuestas hípicas en línea , es muy inferior a los costes que supone para las sociedades matrices de carreras la ejecución de las obligaciones de servicio público [ 23 ] .
Además , la medida no afecta al comercio y ni falsea ni puede falsear la competencia , ya que no hay un mercado de las carreras hípicas propiamente dicho , que pudiera ser objeto de tal falseamiento de la competencia , sino simplemente un mercado de las apuestas hípicas .
Aunque la Comisión considerase que existe un mercado de las carreras hípicas , las sociedades de carreras beneficiarias de la medida no estarían en competencia con las sociedades de carreras de los demás Estados miembros ya que las sociedades de carreras coordinarían sus actividades a nivel europeo e incluso mundial para evitar esta competencia , programando , por ejemplo , las carreras en fechas diferentes .
Por otra parte , en caso de que la Comisión amplíe su análisis al mercado de las apuestas hípicas , como la medida no es discriminatoria para los operadores de apuestas , tampoco puede provocar un falseamiento en este mercado .
Por último , determinadas partes interesadas alegaron también que la actividad de las sociedades de carreras es local por naturaleza y no puede , por tanto , afectar al comercio entre Estados miembros .
Definición de SIEG
Algunas partes interesadas insisten en el margen de apreciación del que disponen los Estados miembros en la definición y organización de los SIEG .
Explican también que la calificación de las actividades de las sociedades de carreras como SIEG se justificaría por la dimensión histórica , cultural y económica del sector equino francés .
La organización de las carreras responde a una necesidad de orden público y a la decisión de mantener un patrimonio cultural , genético , y unos conocimientos específicos dentro de una lógica de ordenación del territorio .
Por último , la organización de las carreras tiene también una dimensión deportiva .
Algunas partes interesadas alegaron asimismo que las carreras hípicas constituyen una actividad estructuralmente deficitaria , que , para garantizar su existencia , se apoya en una participación a fondo perdido de los propietarios , así como en una red de 6000 voluntarios .
El mercado no podría , por tanto , ofrecer carreras hípicas de forma satisfactoria , por lo que estaría justificada la calificación de las actividades de las sociedades de carreras como SIEG .
Compatibilidad sobre la base del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE
Algunas partes interesadas alegaron que , si la medida se considerara ayuda estatal , sería compatible con las normas que rigen la financiación de los SIEG .
Todos los medios de las sociedades matrices de carreras estarían , en efecto , asignados a la ejecución de funciones de servicio público estructuralmente deficitarias , y quedaría excluida , por naturaleza , cualquier compensación excesiva que pudiera alimentar actividades competitivas .
Por otro lado , el importe recaudado por medio del impuesto sería relativamente marginal con relación al importe total de los gastos asumidos por las sociedades de carreras para la ejecución del SIEG que se les haya confiado .
Compatibilidad sobre la base del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
Algunas partes interesadas alegaron que las misiones confiadas a las sociedades de carreras sirven para apoyar y desarrollar la cría de caballos , que constituye un sector de actividad económica en el sentido del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Sin un sector equino sostenible a largo plazo , no habría carreras de caballos .
Existe , por lo tanto , un vínculo directo entre el impuesto y la organización de las carreras hípicas .
En la medida en que todos los costes de las sociedades de carreras contribuyen a la organización de las carreras y todos los operadores de apuestas hípicas se benefician de ello , sería posible también , según estas partes interesadas , en un enfoque basado en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , validar la financiación , mediante una tasa parafiscal , de actividades de interés común para un sector .
Todos los costes de las sociedades de carreras deben tenerse en cuenta según este enfoque , lo que justifica la tasa del 8 % propuesta por las autoridades francesas para la medida notificada , así como las modalidades previstas de revisión de dicha tasa .
Compatibilidad de la tasa con el principio de libre prestación de servicios
La tasa que se impondría de forma no discriminatoria a todos los operadores de apuestas hípicas en línea , incluido el PMU , no podría , en modo alguno , afectar al principio de libre prestación de servicios a tenor del artículo 56 del TFUE o al principio de no discriminación expresado en el artículo 110 del TFUE .
Observaciones de las partes interesadas en contra de la medida notificada
Dos de las partes interesadas estaban en contra de la medida , entre ellas una asociación y una entidad que prefirió permanecer en el anonimato .
Los principales argumentos de las partes interesadas en contra de la medida notificada son los siguientes :
Las partes interesadas han insistido en que el pliego de condiciones , en anexo al Decreto no 2010-1314 , de 2 de noviembre de 2010 , relativo a las obligaciones de servicio público que incumben a las sociedades de carreras y a las modalidades de intervención de las sociedades matrices de carreras , estipula que las empresas de carrera deben garantizar que las carreras francesas mantengan el mismo atractivo que las organizadas en los demás Estados miembros .
Esta disposición confirmaría el impacto de la medida sobre los intercambios entre Estados miembros y la posibilidad de un falseamiento de la competencia a ese nivel .
Como el PMU es una agrupación de interés económico ( AIE ) , no sería sino la emanación de las sociedades de carreras , que son a la vez operadoras de apuestas y organizadoras de carreras hípicas .
La distinción entre estas dos actividades es artificial .
Por consiguiente , el impuesto asignado implicaría obligar a los operadores de apuestas en línea a financiar a su competidor , lo que constituiría un falseamiento evidente de la competencia entre operadores de apuestas hípicas .
Error manifiesto de apreciación en cuanto al nuevo SIEG
Según las partes interesadas , las autoridades francesas han cometido un error manifiesto al definir las actividades de las sociedades de carreras como SIEG .
En particular , no hubo ningún debate nacional previo a la creación de este SIEG , ni una justificación especial por el Consejo de Estado de la necesidad de dicha creación .
Por el contrario , en el pasado el Consejo de Estado concluyó formalmente en varias ocasiones que la organización de las carreras no era un SIEG [ 24 ] y , de forma más general , Francia optó desde hace más de un siglo por una organización del sector de las carreras hípicas sin ninguna dimensión de servicio público .
En opinión de las partes interesadas , la apertura del mercado del juego en línea estaba destinada a acompañar una política comercial expansionista de la PMU bastante contradictoria con la noción de interés general y de servicio público , que le permitía , en particular , diversificar sus actividades hacia las apuestas deportivas y el póquer en línea .
Necesidad de la medida
Las partes interesadas han expresado dudas en cuanto al riesgo , mencionado por las autoridades francesas para justificar la medida , de una reducción de los ingresos del PMU que podría deberse bien a la competencia de otros operadores de apuestas hípicas , bien a una posible « canibalización » de las apuestas hípicas por las apuestas deportivas .
Consideran , en efecto , que este riesgo no es significativo , ya que :
En 2010 , el volumen de negocios en Internet del PMU aumentó globalmente en un 39 % y en un 10 % para las apuestas hípicas en línea .
Gracias a la apertura a la competencia , el PMU pudo participar en actividades de póquer en línea y apuestas deportivas , ampliando así su clientela .
Su beneficio aumentó en un 18 % en 2010 .
Según la Autoridad de Competencia francesa , el PMU domina el mercado de las apuestas hípicas en línea con un 85 % de cuota de mercado y tiene una posición ampliamente dominante , si se incluye el monopolio de las apuestas « in situ » .
También es líder si se toma en cuenta las apuestas deportivas , con una cuota de mercado de entre el 40 % y el 55 % .
No hay sustituibilidad entre las apuestas deportivas y las hípicas , ya que los conocimientos técnicos necesarios , los grupos de edad y de ingresos de los jugadores , así como la oferta de apuestas por los operadores , son muy diferentes .
Además , no está demostrada la necesidad de la medida , ya que el monopolio de las apuestas « in situ » del PMU le permite :
ofrecer a los apostantes un tipo de redistribución de las apuestas , mediante las ganancias de los jugadores , más alto del que pueden dar los operadores de apuestas en línea ;
beneficiarse de su red de 10000 puntos de venta y de los ingresos generados por esta red para financiar y promover sus actividades en línea .
Nivel de la tasa parafiscal y cálculo de los gastos que se han de financiar
Las partes interesadas alegaron que , en la medida en que las autoridades francesas no han presentado un presupuesto claro para los gastos que se han de financiar , el impuesto asignado no pretende cubrir los costes de la misión de servicio público .
Además , la tasa financiaría actividades que no beneficiarían directamente a los organizadores de apuestas hípicas en línea .
Aunque pudiera justificarse el establecimiento de dicha tasa , el tipo del 8 % propuesto por las autoridades francesas sería desproporcionado en comparación con el derecho de apuesta abonado por los operadores de apuestas deportivas a las federaciones deportivas , que es del orden del 1 % de lo apostado .
Discriminación basada en el origen de los caballos
Medidas adicionales
Una parte interesada mencionó otras medidas que benefician a la PMU :
La medida transitoria de la percepción de la tasa del 8 % sobre las apuestas en línea , en combinación con la reducción del tipo de la tasa sobre el conjunto de las apuestas hípicas , « in situ » y en línea , favorecería el PMU y supondría la elusión de los efectos de la Decisión de incoación de la Comisión .
En efecto , cuando los operadores en línea , incluido el PMU para sus actividades en línea , pagan una tasa del 8 % , el PMU no la paga para sus actividades « in situ » .
Además , este se beneficia más que los demás operadores de la reducción del 1,1 % del tipo de la tasa en razón del volumen de su actividad de organizador de apuestas « in situ » .
El PMU y las sociedades de carreras están exentos del pago de impuestos sobre los beneficios .
La Autoridad de Competencia francesa señaló varias prácticas del PMU que podrían calificarse de abuso de posición dominante [ 25 ] .
Se trata , entre otras cosas , de la utilización por el PMU de una misma marca ( la marca PMU ) para sus actividades en situación de monopolio y sus actividades competitivas , el uso de algunos nombres genéricos ( tiercé , trio … ) para la denominación de determinados tipos de apuestas , así como la puesta en circulación de la tarjeta PMU que permite la recogida de datos sobre los clientes de apuestas « in situ » .
Dichos datos podrían utilizarse posteriormente para captar clientes para las apuestas en línea . ( 90 ) Hay que señalar que la presente Decisión solo se refiere a la compatibilidad de la medida notificada por Francia en favor de las sociedades de carreras .
No prejuzga en modo alguno de una futura posición de la Comisión sobre los cargos adicionales indicados en el anterior considerando ( 89 ) .
OBSERVACIONES DE FRANCIA SOBRE LAS OBSERVACIONES DE LAS PARTES INTERESADAS
Francia comunicó sus comentarios sobre dichas observaciones el 4 de abril de 2011 .
Las autoridades francesas remiten esencialmente en esos comentarios a las observaciones enviadas el 18 de enero de 2011 .
No obstante , insisten en los siguientes puntos :
El PMU perdió aproximadamente el 15 % de su cuota de mercado en línea en 2010 , lo que demuestra la realidad del riesgo de una pérdida de ingresos para el sector hípico .
El dictamen de la Autoridad de Competencia no tiene relación con el asunto en curso .
La política de Francia en materia de juegos de dinero y de azar se centra esencialmente en objetivos sociales y de orden público y no en objetivos económicos o comerciales .
MODIFICACIÓN DE LA NOTIFICACIÓN POR PARTE DE FRANCIA
El 29 de abril de 2013 , las autoridades francesas presentaron a la Comisión una modificación de su notificación inicial .
Las autoridades francesas consideran que el sistema introducido por esta notificación modificada podría aplicarse a partir del 1 de enero de 2014 , a reserva de una autorización previa de la Comisión .
Las autoridades francesas también se comprometieron a presentar a la Comisión un informe sobre la aplicación del nuevo dispositivo , dos años después de la entrada en vigor de dichas medidas , prevista para el 1 de enero de 2014 .
Descripción del nuevo dispositivo
Las autoridades francesas ya no presentan la medida de financiación de las carreras hípicas como la compensación por la prestación de un servicio público encomendado a las sociedades de carreras .
Por lo tanto , la notificación modificada anula las dudas expresadas por la Comisión sobre la calificación de las actividades de las sociedades de carreras como SIEG y sobre la posibilidad de autorizar la medida de conformidad con el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
El nuevo dispositivo se presenta como una ayuda a un sector económico , en este caso el sector equino , establecida sobre la base del interés común que , para la PMU y los operadores competidores de apuestas hípicas en línea , tiene la organización de las carreras hípicas en las que se realizan apuestas .
Por consiguiente , el nivel de la tasa que se ha de aplicar a todos los operadores de apuestas hípicas en línea se calculará teniendo en cuenta únicamente la compensación de los costes relacionados con la organización de carreras que beneficien también a todos los operadores de apuestas hípicas en línea ( en lo sucesivo , « costes de interés común » ) .
Con respecto a la medida prevista en la notificación inicial , el nuevo dispositivo rebaja el nivel de los costes que deben financiarse con los ingresos generados por la tasa parafiscal .
En efecto , las autoridades francesas han calculado que el tipo impositivo sería , como máximo , del 5,6 % ( calculado para el año 2012 , sobre la base de los datos financieros del año 2010 ) , mientras que hubiera podido llegar al 8 % sobre la base del régimen previsto en la notificación inicial [ véase el considerando ( 113 ) ] .
Carreras « Premium » y carreras « no Premium »
Para determinar los costes de interés común [ véase el considerando ( 97 ) ] , las autoridades francesas distinguen entre carreras « Premium » ( con apuestas [ 26 ] ) y carreras « no Premium » ( sin apuestas ) .
En la medida en que solo hay apuestas , y en particular , apuestas en línea , para las carreras « Premium » , las autoridades francesas estiman que es lógico asimilar los costes de interés común a los costes relacionados con la organización de carreras « Premium » .
Las autoridades francesas utilizan la ratio de caballos que participan en carreras « Premium » para repartir determinados costes fijos de las sociedades matrices de carreras entre carreras « Premium » y « no Premium » .
La cuota correspondiente a cada sociedad matriz de carreras se describe en el cuadro 2 siguiente :
Cuadro 2
Número de caballos que participan en las carreras « Premium » y « no Premium »
Cheval Français ( trote )
France Galop ( con y sin obstáculos )
Total de caballos participantes
Número de caballos en « Premium »
Número de caballos en « no Premium »
Identificación de los costes de interés común y cálculo del tipo impositivo
Identificación de los costes de interés común
Los costes de interés común determinados por las autoridades francesas sobre la base de los datos financieros del año 2010 se presentan a continuación por categoría de costes :
Incentivos
Los incentivos ( 493 millones EUR en 2010 ) consisten en la distribución , por las sociedades matrices de carreras , de primas y subsidios adeudados a los ganaderos , propietarios y jockeys en relación con los caballos inscritos en las carreras por las sociedades de carreras .
Las autoridades francesas proponen integrar en los costes de interés común los incentivos correspondientes a las carreras « Premium » .
Gastos de organización sufragados por las sociedades matrices de carreras
Los gastos de organización de las sociedades matrices de carreras ( [ … ] [ 27 ] EUR en 2010 ) corresponden a los costes de funcionamiento de su domicilio social , a sus gastos de personal y de mercadotecnia , a los costes de funcionamiento y gastos de personal de sus hipódromos , así como a los gastos de amortización derivados del mantenimiento y la construcción de hipódromos .
Estos costes solo están integrados por las autoridades francesas en el cálculo de los costes de interés común si pueden imputarse a la organización de carreras « Premium » .
Determinados costes que , por su naturaleza , solo benefician a las sociedades de carreras ( costes de mercadotecnia ) están totalmente excluidos ; otros como los gastos del domicilio social son objeto de una distribución basada en la proporción de caballos que participan en carreras « Premium » .
En último término , las autoridades francesas evalúan en [ … ] EUR ( aproximadamente el [ … ] % del total de los costes de organización de las sociedades matrices ) los costes de interés común en esta categoría .
Gastos de organización sufragados por las sociedades de carreras de provincias
Costes de captación y difusión de las imágenes de las carreras
Las sociedades matrices de carreras financian la captación y difusión de las imágenes de carreras « Premium » en directo , que se ponen a disposición de los operadores de juegos en línea .
Estas imágenes permiten , en particular , controlar los resultados de las carreras en las llegadas .
Las autoridades francesas consideran que estas imágenes , que solo se refieren a las carreras « Premium » , benefician al conjunto de los operadores de juego en línea .
En efecto , cuando no hay imágenes , se observa una importante disminución de las apuestas .
Las autoridades francesas integran , pues , el coste total de captación y difusión de las imágenes de las carreras « Premium » en el cálculo de los costes de interés común , lo que equivale a [ … ] EUR en 2010 .
En cambio , otros costes de promoción del sector hípico , especialmente mediante las cadenas de televisión , no están incluidos en los costes de interés común [ 28 ] .
Cabe señalar que los costes derivados de la captación y difusión de imágenes de carreras no estaban incluidos en los costes de servicio público inicialmente notificados .
Lucha contra el dopaje
La lucha contra el dopaje , que concierne a las carreras « Premium » , es un elemento esencial para la organización de carreras de calidad y garantizar la integridad de las operaciones de apuestas hípicas .
Las autoridades francesas incluyen , por tanto , el total de esos costes , es decir [ … ] EUR en 2010 , en el ámbito de los costes de interés común .
Formación y acción social
Ingresos de las sociedades de carreras
Los ingresos propios de las sociedades de carreras ( por ejemplo , derechos de acceso pagados por los espectadores ) que pueden vincularse a la organización de las carreras ( [ … ] EUR ) se deducen de los costes de interés común .
Cálculo del tipo máximo del impuesto
El nuevo dispositivo dispone que el tipo máximo del impuesto para un año N se calcula dividiendo los costes de interés común para el año N-2 por el total de las apuestas hípicas en línea e « in situ » del año N-2 .
Impuesto máx
Coste de interés común año N
Cuadro 3
Cálculo del tipo del impuesto para el año 2012
Costes de interés común
( en [ … ] EUR )
Costes del servicio público notificados
Gastos de organización de las sociedades matrices
Gastos de organización de empresas de provincias
Captación y difusión de las imágenes de las carreras
Costes totales
Ingresos propios de las sociedades de carreras
Costes neto a financiar
Total de las apuestas hípicas « in situ » y en línea
Nivel correspondiente del impuesto
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Como se indica en el considerando ( 90 ) , la presente Decisión se limita a examinar la compatibilidad con el mercado interior de la medida notificada por Francia en favor de las sociedades de carreras .
Como se indica en el considerando ( 90 ) , no prejuzga en absoluto la futura posición de la Comisión sobre las eventuales medidas adicionales en favor de la PMU o de las sociedades de carreras denunciadas por algunas partes interesadas y mencionadas en el considerando ( 89 ) .
Existencia de ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE
En la Decisión de incoación , la Comisión concluyó que la medida notificada constituía ayuda estatal [ 31 ] a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Esta conclusión no fue cuestionada por las autoridades francesas , que tampoco discuten la calificación de ayuda estatal tras la modificación de la notificación de 29 de abril de 2013 .
No obstante , a continuación se presentan los elementos que justifican la calificación de ayuda estatal , teniendo en cuenta también los comentarios de algunas partes interesadas .
Fondos estatales
De conformidad con la práctica de la Comisión y la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , el concepto de fondos estatales a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE incluye todos los medios pecuniarios que las autoridades públicas pueden utilizar para apoyar agentes económicos , independientemente de que estos medios pertenezcan o no de forma permanente al patrimonio de dichas autoridades públicas .
Por consiguiente , aun cuando las sumas correspondientes a la medida en cuestión no estén de manera permanente en poder de las autoridades públicas , el hecho de que permanezcan constantemente bajo control público y , por tanto , a disposición de las autoridades nacionales competentes , basta para que se las califique como fondos estatales [ 32 ] .
Del mismo modo , la naturaleza inicialmente privada de determinados recursos no impide que se consideren recursos estatales a efectos de esta disposición [ 33 ] .
Según la jurisprudencia , el simple hecho de que un régimen de subvenciones que beneficia a determinados operadores económicos de un sector determinado , esté financiado , total o parcialmente , por gravámenes impuestos por la autoridad pública y percibidos por los operadores económicos afectados , no basta para despojar a este régimen de su carácter de ayuda estatal [ 34 ] .
En este caso , la tasa sobre las apuestas hípicas en línea queda establecida de forma vinculante por la normativa nacional ( la Ley de 12 de mayo de 2010 ) y asignada por la misma normativa a las sociedades de carreras , que son las beneficiarias de la medida .
Se financia , por tanto , con recursos estatales .
Ventajas
La medida notificada , que asigna el producto de la tasa parafiscal aplicada a las apuestas hípicas en línea para financiar actividades que en la actualidad financian las sociedades de carreras a partir de sus ingresos propios , les concede , a priori , una ventaja económica .
En efecto , las actividades habituales de las sociedades de carreras , como la organización de carreras hípicas , se encuentran financiadas parcialmente por recursos estatales .
Además , las sociedades de carreras son , de hecho , también operadores de apuestas en línea en su calidad de asociados de la PMU .
En virtud de su estatuto de AIE , presenta una estructura transparente .
En consecuencia , los ingresos de la PMU por la recaudación de las apuestas hípicas se transfieren a las sociedades de carreras , que financian a la vez el desarrollo del PMU y la organización de las carreras a partir de los beneficios generados por las apuestas hípicas .
Además , solo esas sociedades de carreras están en condiciones de realizar inversiones importantes para el desarrollo de las actividades específicas del PMU cuando resulta necesario .
De este modo , la medida que garantiza a las sociedades de carreras un determinado nivel de ingresos , en caso de una posible reducción de la actividad del PMU debida a la apertura a la competencia del mercado de las apuestas hípicas en línea , tiene como consecuencia indirecta la posibilidad , para dichas empresas , de proteger y reforzar la posición del PMU en dicho mercado .
Selectividad
En la medida en que el producto de la tasa parafiscal percibida por los operadores de apuestas hípicas en línea se transfiere en lo esencial a las sociedades de carreras que son miembros del PMU , la medida es claramente selectiva .
Falseamiento de la competencia y repercusiones en los intercambios comerciales
Las repercusiones en los intercambios comerciales y el falseamiento de la competencia se han de evaluar no solo en lo que se refiere a la actividad de organización de las carreras , sino también en las apuestas .
En la Comunicación 97 / C 163/03 sobre presuntas ayudas concedidas a las sociedades de carreras y a la PMU [ 35 ] la Comisión consideró que existía un mercado comunitario de apuestas sobre carreras de caballos , que el cobro de apuestas sobre dichas carreras es objeto de intercambios intracomunitarios y que las empresas que reciben dichas apuestas compiten entre sí .
La tasa , que beneficiará únicamente a las sociedades de carreras autorizadas por el Ministerio de Agricultura francés , puede , por su propia naturaleza , falsear la competencia en el mercado de los operadores de apuestas hípicas y de organización de las carreras en las que operan , de forma integrada , las sociedades de carreras .
Además , cabe señalar que el Decreto no 2010-1314 , de 2 de noviembre de 2010 , relativo a las obligaciones de servicio público que incumben a las sociedades de carreras de caballos y a las modalidades de intervención de las sociedades matrices de sociedades de carreras , establece que las sociedades de carreras « procurarán mantener el atractivo de las pruebas francesas con respecto a las pruebas de nivel comparables organizadas en el extranjero para fomentar la participación de los mejores ejemplares » .
Al permitir que se mantenga un nivel elevado de primas [ 36 ] que tiene como consecuencia fidelizar los mejores caballos ( y evitar , por ejemplo , que se vendan en el extranjero ) , que se atraigan apostadores y que aumenten al máximo los ingresos procedentes de las apuestas para las sociedades de carreras francesas en relación con las apuestas en carreras organizadas por otras sociedades de carreras europeas , la medida notificada por las autoridades francesas puede falsear la competencia entre sociedades de carreras de diferentes Estados miembros .
Cabe también señalar que las carreras francesas son explotadas por operadores de apuestas de otros Estados miembros [ 37 ] .
Una medida en favor de las sociedades de carreras , por lo tanto , puede afectar a los intercambios comerciales entre los Estados miembros .
Compatibilidad de la medida con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE
La Comisión considera que la medida notificada puede declararse compatible con el mercado interior con arreglo a la excepción prevista en el artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE que permite « las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » .
En efecto , la Comisión , sobre la base del mencionado artículo , declaró compatibles varios casos de ayudas destinadas a financiar , a través de una exacción aplicada a las empresas de un sector determinado , actividades colectivas efectuadas en favor de este sector en su conjunto , siempre que tales medidas tuvieran por finalidad la difusión del progreso técnico , la mejora de la calidad , la competitividad y la productividad de las empresas y su adaptación a las necesidades del mercado [ 38 ] .
El nuevo dispositivo notificado por las autoridades francesas cumple las condiciones de este enfoque : la medida constituye una ayuda al sector equino que beneficia al conjunto de los operadores de apuestas hípicas en línea sujetos a dicho impuesto .
El principal punto que se ha de comprobar para determinar la posible compatibilidad de la ayuda es , por lo tanto , que los costes financiados por la tasa sean de interés común .
Además , debido al estrecho vínculo existente entre la tasa parafiscal y la ayuda a las sociedades de carreras [ 39 ] , en la Decisión de incoación se recordaba que la compatibilidad de la ayuda no podía evaluarse sin verificar la compatibilidad de la tasa con el principio de libre prestación de servicios establecido en el artículo 56 del TFUE y el principio de no discriminación establecido en el artículo 110 del TFUE [ 40 ] .
De conformidad con el enfoque mencionado en el considerando ( 131 ) , la Comisión considera que la medida notificada no entra dentro de las Directrices actualmente en vigor para la aplicación del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , pero puede autorizarse directamente sobre la base de esta disposición del Tratado .
Con el fin de determinar si una ayuda es compatible con el mercado interior a tenor del artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , la Comisión sopesa los efectos positivos de la medida ( alcanzar un objetivo de interés común ) y sus potenciales efectos negativos ( falseamientos del comercio y de la competencia ) [ 41 ] .
El examen de la medida se efectúa en tres etapas , sobre la base de las siguientes preguntas :
¿ Presenta la ayuda estatal unos objetivos de interés común bien definidos ?
En caso afirmativo , ¿ es la medida de ayuda un instrumento adecuado para alcanzar el objetivo de interés común ?
A este respecto , conviene plantearse las siguientes preguntas :
¿ Constituye la ayuda un instrumento adecuado o existen otros instrumentos más adecuados ?
¿ Tiene la medida efecto incentivador ?
¿ Es la medida de ayuda proporcionada a los objetivos perseguidos ?
¿ Son tan limitados el falseamiento de la competencia y el efecto en el comercio , que el efecto global de la medida es positivo ?
Objetivo de interés común
Al repartir equitativamente el peso de la financiación de las carreras hípicas en las que se hacen apuestas entre los distintos operadores de apuestas hípicas en línea , la medida permite una competencia leal entre estos operadores en el nuevo mercado liberalizado de las apuestas hípicas en línea .
Así pues , la medida contribuye también al objetivo de liberalización del sector de los juegos en línea de conformidad con el principio de la libre prestación de servicios dentro de la Unión establecido en el artículo 56 del TFUE .
La liberalización de los juegos en línea en Francia es acorde con el objetivo del Libro Verde de la Comisión Europea de 24 de marzo de 2011 sobre « El juego en línea en el mercado interior » , cuyo objetivo es contribuir a la creación , en los Estados miembros , de un marco legal para el juego en línea que proporcione una mayor seguridad jurídica a todos los interesados [ 42 ] .
La liberalización de los juegos en línea en Francia es también acorde con el objetivo , subrayado en la Comunicación de la Comisión Europea de 23 de octubre de 2012 sobre los juegos de azar en línea , de contribuir a la creación , en los Estados miembros , de un marco legal para el juego en línea que proporcione una mayor seguridad jurídica a todos los interesados [ 43 ] .
Además , la medida notificada favorece el desarrollo racional de la producción de équidos y la cría de ganado equino , lo que constituye también un objetivo de interés común .
En los considerandos de la Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso y por la que se fijan las condiciones de participación en dichos concursos [ 44 ] , el Consejo reconoce el interés de « garantizar un desarrollo racional de la producción de équidos » y recuerda que « la cría de caballos y , en particular , de caballos de carreras , se integra de modo general en el marco de las actividades agrarias [ y ] que constituye una fuente de ingresos para una parte de la población agrícola » .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida de ayuda notificada por las autoridades francesas persigue objetivos de interés común claramente definidos .
Carácter apropiado de la medida
Una medida de ayuda se considera necesaria y equilibrada cuando constituye un instrumento adecuado para conseguir el objetivo definido de interés común , cuando tiene un efecto incentivador sobre los beneficiarios y cuando no falsea la competencia .
La ayuda es un instrumento adecuado
El Gobierno francés ha decidido liberalizar el mercado de las apuestas hípicas en línea .
Antes de esa liberalización , las carreras hípicas se financiaban casi exclusivamente con los ingresos generados por la organización de apuestas hípicas por parte de las sociedades de carreras a través del PMU .
La medida de ayuda pretende repartir la carga de la financiación de las carreras hípicas entre todos los operadores autorizados a proponer apuestas hípicas en línea en el mercado francés .
Por lo tanto , la medida es totalmente adecuada para garantizar una competencia equitativa entre operadores de apuestas hípicas , al impedir que los competidores del PMU obtengan cuotas del mercado de las apuestas en línea sin contribuir a los costes de organización de las carreras hípicas .
Así pues , la medida garantiza la continuidad de las carreras hípicas y de los beneficios en la cría de caballos , así como en todo el sector equino .
En su Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , de 24 de marzo de 2011 , la Comisión observa que « Una característica específica de las carreras de caballos , en comparación con otros deportes , es que atrae principalmente a jugadores . Así pues , su viabilidad dependerá , en mayor grado que en otros acontecimientos deportivos , de la reinversión de una proporción suficiente de los ingresos del juego en la actividad . » [ 45 ] .
A la luz de lo expuesto , la medida notificada por las autoridades francesas es adecuada para alcanzar el objetivo de garantizar la continuidad de las carreras hípicas y la competencia leal en el nuevo mercado liberalizado de las apuestas hípicas en línea .
Efecto incentivador de la ayuda
En ausencia de la medida , el desarrollo de la competencia en el sector de las apuestas hípicas tendría como consecuencia a largo plazo una disminución de los recursos de las sociedades de carreras , lo que llevaría a la contracción del sector , o incluso a su desaparición .
Teniendo en cuenta el hecho de que las actividades de las sociedades de carreras se financian con los ingresos procedentes de las apuestas hípicas , la medida de ayuda tiene un efecto directo sobre el comportamiento de las sociedades de carreras , alentándolas a mantener y desarrollar actividades de organización de las carreras hípicas .
Proporcionalidad de la ayuda
La medida de ayuda tiene como objetivo garantizar una financiación equilibrada entre los operadores de apuestas hípicas de los costes directamente relacionados con la organización de las carreras « Premium » .
El mecanismo de cálculo del tipo de la tasa garantiza que el importe total percibido sobre las apuestas hípicas en línea , y , por consiguiente , de la ayuda concedida a las sociedades de carreras , no podrá superar el importe total de los costes de interés común .
Todos los demás costes de las sociedades de carreras se mantienen a cargo de las mismas , trátese de la financiación de las carreras no « Premium » o de costes que puedan beneficiar al PMU pero no a los demás operadores de apuestas hípicas .
A la vista de lo anterior , la Comisión considera que la medida de ayuda cumple el criterio de proporcionalidad .
Impacto en la competencia y el comercio entre los Estados miembros
Si no fuera proporcional , la ayuda en favor de las sociedades de carreras podría obstaculizar la competencia entre operadores de carreras hípicas europeos .
Como la medida es proporcional ( véanse los considerandos ( 145)-(147 ) , queda descartado el riesgo de que la medida favorezca de manera desproporcionada a las sociedades de carreras francesas .
Además , algunos efectos negativos de la ayuda sobre la competencia y los intercambios entre los Estados miembros podrían constatarse si su modo de financiación , en el presente caso , la tasa sobre las apuestas hípicas en línea , incumpliera los principios de libre prestación de servicios , establecido en el artículo 56 del TFUE , y de no discriminación , establecido en el artículo 110 del TFUE .
Sobre la base del análisis que figura a continuación , la Comisión considera que no existen tales efectos negativos .
De hecho , la medida en su conjunto estimula la competencia en el sentido de que garantiza una competencia equitativa entre operadores de apuestas hípicas en línea .
Compatibilidad de la tasa con los principios de libre prestación de servicios y de no discriminación
La Comisión ha identificado tres posibles niveles de discriminación y de obstrucción del principio de libre prestación de servicios , descritos a continuación , en la medida inicialmente notificada .
Las autoridades francesas aportaron respuestas a cada uno de los riesgos identificados por la Comisión , modificando el dispositivo previsto en la notificación inicial o completándolo con unos compromisos adecuados .
Discriminación relativa a la asignación de algunas primas
La Comisión consideró problemático que unas primas al ganadero y al propietario fueran financiadas por la tasa si debían estar reservadas a los caballos nacidos y criados en Francia ( este fue el caso para las carreras al galope ) .
De este modo , unos operadores europeos no establecidos en Francia pagarían una tasa para permitir la financiación de primas que reciben únicamente los criadores y propietarios de caballos nacidos y criados en Francia .
Con el fin de descartar la dificultad mencionada en el considerando anterior , las autoridades francesas han excluido del cálculo de los costes comunes que se han de financiar con la tasa todas las primas reservadas para los caballos nacidos y criados en Francia [ véase el considerando ( 103 ) ] .
Discriminación entre operadores de apuestas hípicas sobre los beneficios de la tasa
La tasa que , de hecho , organiza una transferencia entre los competidores del PMU y las sociedades de carreras también presentes en las actividades de apuestas en línea , sería discriminatoria si financiara costes que benefician más a las sociedades de carreras y al PMU que a los demás operadores de apuestas .
La Comisión considera que el riesgo de discriminación entre operadores de apuestas hípicas a nivel de los beneficios obtenidos de la tasa queda neutralizado si los costes financiados son de interés común a todos los operadores de apuestas hípicas .
Sin embargo , la Comisión considera también que , habida cuenta de que tales costes de interés común van a evolucionar , es preciso que esta evolución , que depende principalmente de las decisiones tomadas por las sociedades de carreras , en particular por lo que se refiere a los incentivos , sea objeto de supervisión .
Se trata de evitar que las sociedades de carreras cedan a la tentación de aumentar en exceso los incentivos si su coste es sufragado en parte por los competidores del PMU , que estarían entonces sujetos a un tipo impositivo más elevado .
Para evitar este riesgo y garantizar que la evolución de los costes de interés común seguirá siendo razonable , las autoridades francesas se han comprometido a mantener las medidas de control siguientes :
Se ejercerá un control estricto de las sociedades de carreras mediante el control financiero que ejerce el Estado y , en particular , los Ministerios de Agricultura y de Economía y Hacienda sobre las finanzas de todas las sociedades de carreras en virtud del Decreto no 97-456 , de 5 de mayo de 1997 , relativo a las sociedades de carreras de caballos y a las apuestas mutuas , en particular su sección V , titulada « Del control financiero » .
El control reglamentario que ejerce el Tribunal de Cuentas sobre todos los beneficiarios de tasas parafiscales .
La Comisión considera que las modalidades de control antes citadas permitirán a las autoridades francesas garantizar que la evolución de los costes de interés común siga siendo razonable y no aumente los beneficios que las sociedades de las carreras obtienen del cobro de la tasa .
También la Comisión comprobará la evolución de los costes de interés común sobre la base del informe de ejecución que presentarán las autoridades francesas [ véase el considerando ( 94 ) ] .
Discriminación entre operadores de apuestas hípicas en lo que se refiere a la obligación de pagar la tasa
Conviene recordar que el PMU tiene el monopolio de la explotación de las apuestas hípicas « in situ » y que , por esta razón , se beneficia también de las carreras « Premium » , sin , por ello , estar sujeto a la obligación de pagar la tasa parafiscal .
La Comisión considera que es importante garantizar que , al igual que los ingresos de los operadores de apuestas hípicas en línea , incluido el mismo PMU , los ingresos procedentes del monopolio del PMU sobre las apuestas hípicas « in situ » contribuyen , de forma idéntica , a la financiación de las carreras « Premium » .
Las autoridades francesas consideran que la neutralidad entre apuestas « in situ » y apuestas en línea está garantizada porque :
Los ingresos del monopolio del PMU trasladados al sector equino ascienden a un nivel estructural muy superior al canon fiscal propuesto sobre las apuestas hípicas en línea .
En efecto , el tipo de rendimiento para el sector registrado durante los años 2011 y 2012 , bajo el régimen de la Ley de 2010 , es de casi el 10 % de las apuestas ( informe sobre el resultado neto del PMU procedente del importe de las apuestas hípicas « in situ » ) .
Este tipo del 10 % es muy superior al de la tasa recaudada sobre las apuestas hípicas en línea , que es del 5,6 % .
Las sociedades de carreras que forman parte del consejo de administración del PMU y , en particular , las sociedades matrices de carreras que representan el 40 % de los votos , tienen asimismo interés en que la contribución del PMU , que fija su nivel de recursos para todo el año , no disminuya , tanto más cuanto que cualquier disminución de la contribución del PMU tendría un impacto no solo en la organización de las carreras « Premium » sino también en la de las « no Premium » , que se financian exclusivamente sobre la base de los ingresos transferidos por el PMU al sector equino .
No obstante , las autoridades francesas se han comprometido a solicitar al PMU , a través de los representantes del Estado que son miembros de su consejo de administración y que tienen el 40 % de los votos , que traslade cada año al sector equino una parte de las ganancias de las apuestas hípicas « in situ » del PMU , superior o igual al nivel de la tasa parafiscal sobre las apuestas hípicas en línea .
La Comisión considera que la neutralidad de la tasa entre apuestas « in situ » y en línea puede considerarse garantizada por los compromisos anteriores de las autoridades francesas , teniendo en cuenta también las relaciones particulares entre el PMU , las sociedades de carreras y el Estado .
Este punto también será verificado por la Comisión sobre la base del informe de ejecución que será presentado por las autoridades francesas [ véase el considerando ( 94 ) ] .
Del análisis anterior la Comisión concluye que la tasa que financia la medida de ayuda a las sociedades de carreras es compatible con los principios de libre prestación de servicios y de no discriminación .
El modo de financiación de la medida no puede , por tanto , afectar a las condiciones de los intercambios comerciales en una medida contraria al interés común .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la medida es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
CONCLUSIÓN
La Comisión considera que la medida de ayuda notificada y modificada constituye una ayuda de Estado con arreglo al artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
No obstante , la Comisión estima que la ayuda cumple las condiciones requeridas para que se pueda considerar compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
La Comisión considera , en particular , que las modificaciones introducidas por Francia en el modo de financiación de la ayuda permiten garantizar la conformidad de la tasa con los principios de libre prestación de servicios , establecido en el artículo 56 del TFUE , y de no discriminación , establecido en el artículo 110 del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Francia tiene previsto ejecutar en favor de las sociedades de carreras es compatible con el mercado interior con arreglo al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE .
Por consiguiente , se autoriza la concesión de esta ayuda .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 19 de junio de 2013 .
Por la Comisión
Vicepresidente
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado CE han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Las respectivas disposiciones son esencialmente idénticas .
A efectos de aplicación de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán , si procede , como referencias a los artículos 87 y 88 , respectivamente , del Tratado CE .
DO C 10 de 14.1.2011 , p. 4 .
Véase la nota 2 .
Véase en particular el documento IP/10/1597 .
Véase en particular el documento IP/06/1362 .
Véase en particular el documento IP/07/909 .
Una agrupación económica es una estructura transparente que no tiene capital social y que fundan sus propios miembros para poner en común algunas de sus actividades .
En cada una de las especialidades alrededor de las cuales se organizan las carreras ( de trotones , con o sin obstáculos ) , el Ministro de Agricultura da su autorización a una sociedad de carreras como sociedad matriz de las carreras de caballos : se trata de Cheval Français para las carreras de trotones y de France Galop para las carreras con y sin obstáculos .
Estas sociedades matrices desempeñan un papel central en la organización de las carreras de su especialidad en las que se apuesta .
El 5,8 % en 2008 y el 7,2 % en 2009 .
736,4 millones EUR en 2008 y 731,4 millones EUR en 2009 .
Las sociedades matrices de carreras se encargarían de distribuir el producto del impuesto entre los distintos beneficiarios : sociedades de carreras , ( incluidas las mismas sociedades matrices ) , la Federación Nacional de Carreras Francesas , el Laboratorio de las Carreras Hípicas , la Agrupación Técnica de Hipódromos Parisinos , la Asociación de Formación y Acción Social de las Cuadras de Carreras y las federaciones regionales .
La referencia sería el año N-2 por motivos de disponibilidad de los datos financieros necesarios para el cálculo del tipo del impuesto .
Artículo 302 bis ZG del Código general de impuestos .
Decreto no 2010-1314 , de 2 de noviembre de 2010 , relativo a las obligaciones de servicio público que incumben a las sociedades de carreras de caballos y a las modalidades de intervención de las sociedades matrices .
Lo que corresponde a unos costes totales de 775 millones EUR y unos ingresos de 28 millones EUR .
Las autoridades francesas habían notificado la medida sobre la base del Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público , DO C 297 de 29.11.2005 .
Directrices sobre ayudas de finalidad regional para el periodo 2007-2013 , DO C 54 de 4.3.2006 .
Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 , DO C 319 de 27.12.2006 .
Véase la sentencia de 21 de septiembre de 1999 , C-67/96 , Albany , Rec . p. I-5751 ) .
Directiva 90/428 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los intercambios de équidos destinados a concurso .
Véase la sentencia de 27 de enero de 1998 , T-67/94 , Ladbroke /Comisión , Rec . p. II- 1 , apartado 143 .
Consejo de Estado No 383.270 – Sesión del jueves 26 de noviembre de 2009 .
Tales como quedan definidas por la Ley de 1891 y el Decreto no2010-1314 , de 2 de noviembre de 2010 .
Por ejemplo : Consejo de Estado , al pronunciarse sobre el litigio No 141204 , el 9 de febrero de 1979 : « Tanto de las disposiciones de la Ley de 2 de junio de 1891 como de la normativa aplicable a las apuestas mutuas , se desprende que las sociedades de carreras , en la medida en que se encargan de organizar las carreras y las apuestas mutuas , no realizan una función de servicio público y tienen el estatuto de personas jurídicas de derecho privado , sometidas al control de los poderes públicos . »
Dictamen de la Autoridad de Competencia sobre el sector de los juegos de dinero y de azar en línea , de 20 de enero de 2011 .
En las carreras « Premium » se puede apostar en línea pero también « in situ » , en los locales del PMU .
Secreto commercial .
En particular , los costes relativos al programa titulado « La minute hippique » de France 3 .
La referencia sería el año N-2 por motivos de disponibilidad de los datos financieros necesarios para el cálculo del tipo del impuesto .
Los costes de captación y difusión de imágenes de carreras no estaban integrados en el cálculo de los costes de servicio público inicialmente notificados .
Véase el considerando 79 de la Decisión de incoación .
Sentencias del Tribunal de 16 de mayo de 2000 , Francia / Ladbroke Racing / Comisión , C-83/98 P , Rec . p. I-3271 , apartado 50 , y de 16 de mayo de 2002 , Francia / Comisión , C-482/99 , Rec . p. I-4397 , apartado 37 .
Sentencias del Tribunal de 12 de diciembre de 1996 , Air France / Comisión , T-358/94 , Rec . p. II-2109 , apartados 63 a 65 , y de 27 de septiembre de 2012 , Fedecom / Comisión , T-243/09 , no publicada en la Recopilación , apartado 48 .
Sentencias del Tribunal de 22 de marzo de 1977 , Steinike & Weinlig , 78/76 , Rec . p. 595 , apartado 22 , de 11 de noviembre de 1987 , Francia / Comisión , 259/85 , Rec . p. 4393 , apartado 23 ; y sentencia del Tribunal , Fedecom / Comisión , citada anteriormente , apartado 49 . Véase también , en este sentido , sentencia del tribunal de 2 de julio de 1974 , Italia / Comisión , 173/73 , Rec . p. 709 , apartados 27 y 35 .
Página 4 de la Comunicación 97 / C 163/03 relativa al caso C-4/97 ( ex NN35/93 ): Comunicación de la Comisión en aplicación del artículo 93 , apartado 2 , del Tratado , a los Estados miembros y otras partes interesadas sobre unas ayudas concedidas por Francia a las Sociedades de carreras de caballos , al PMU y al PMH .
Además , las autoridades francesas han indicado que el nivel de las primas y asignaciones concedidas en Francia era superior a la media europea .
El consejero delegado del PMU , Philippe Germond , indica en particular , en un artículo publicado en Les Echos que « la difusión por operadores de apuestas extranjeros de carreras francesas registró un buen aumento -de+20 % - en 2010 » . En el mismo artículo evoca también contratos significativos firmados entre el PMU y un operador griego , así como el acuerdo alcanzado en Bélgica con Ladbrokes sobre distribución de sus apuestas mutuas .
Algunos ejemplos procedentes de la práctica de la Comisión : ayuda No 472/2000 - tasa parafiscal percibida para financiar acciones colectivas llevadas a cabo por el Comité Interprofesional de Desarrollo de las Industrias del Cuero , de la Marroquinería y del Calzado en beneficio de este sector .
Ayuda No 163/2002 : tasa parafiscal percibida para financiar las actividades colectivas de la Oficina Nacional Interprofesional del Coñac en beneficio de este sector .
Ayuda no496/2000 : tasa parafiscal sobre los productos de relojería , joyería , orfebrería y platería percibida para financiar actividades colectivas del Comité Profesional de Desarrollo de la Relojería , Joyería , Orfebrería y Platería y del Centro Técnico de la Industria Relojera en favor de este sector .
El volumen de la ayuda concedida se deriva directamente del rendimiento de la tasa .
Véase el considerando 57 de la Decisión de incoación .
Véase el Plan de acción de ayudas estatales - Menos ayudas estatales con unos objetivos mejor definidos : programa de trabajo para la reforma de las ayudas estatales 2005 - 2009 COM ( 2005 ) 107 final , apartados 19 y 20
Comisión Europea , Libro Verde sobre el juego en línea en el mercado interior , COM ( 2011 ) 128 final , p. 7 .
Comisión Europea , Hacia un marco europeo global para los juegos de azar en línea , COM ( 2012 ) 596 , página 4 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 60-61 .
Libro verde de la Comisión Europea , de 24 de marzo de 2011 , sobre el juego en línea en el mercado interior [ COM ( 2011 ) 128 final ] , véase p. 33 .
Las observaciones de las partes interesadas fueron transmitidas a Francia el 28 de febrero de 2011 .
Francia comunicó sus comentarios sobre dichas observaciones el 4 de abril de 2011 .
Por carta de 11 de mayo de 2011 , Francia solicitó una prórroga del plazo para responder a las preguntas del 12 de abril de 2011 , que la Comisión concedió mediante carta de 16 de mayo de 2011 .
Francia facilitó la información solicitada el 20 de junio de 2011 .
El coste neto total de esta misión de servicio público ascendería a unos 747 millones EUR en 2010 [ 15 ] [ véase el considerando ( 113 ) ] .
El gráfico que figura a continuación ilustra el peso ( en términos de costes ) de las actividades anteriormente indicadas en esta cantidad .
A la espera de la Decisión de la Comisión , el 20 de octubre de 2010 Francia adoptó una medida transitoria por la que percibe el impuesto del 8 % sobre las apuestas hípicas virtuales con efecto retroactivo desde el 3 de agosto de 2010 .
Sin embargo , la recaudación de esta tasa no se transfiere a las sociedades de carreras sino que pasa al presupuesto general del Estado francés .
Por otra parte , proponen excluir las primas pagadas a los propietarios en las carreras sin obstáculos que están reservadas a los caballos nacidos o criados en Francia , en respuesta a las reservas manifestadas por la Comisión en cuanto a la conformidad de la tasa con los principios de no discriminación y libre prestación de servicios en caso de que las primas reservadas a los caballos nacidos o criados en Francia fueran financiadas por la tasa parafiscal [ véanse los considerandos ( 151 ) - ( 156 ) ] .
Al final , las autoridades francesas evalúan , por lo tanto , en 321 millones EUR los costes de interés común en esta categoría ( aproximadamente el 65 % del total de incentivos concedidos por las sociedades matrices de carreras ) .
El total de gastos de formación de la mano de obra altamente cualificada destinada a trabajar en el mundo de las carreras hípicas ( drivers , jockeys , cuidadores , etc. ) asciende a [ … ] EUR en 2010 .
Las autoridades francesas incluyen [ … ] EUR en los costes de interés común , lo que corresponde a la parte alícuota de las carreras « Premium » .
Aplicado al año 2012 , sobre la base de los datos financieros de 2010 ( véase el cuadro 3 a continuación ) , este cálculo desemboca en un tipo máximo del 5,6 % , ya que toma en cuenta un total de costes de interés común de 519 millones EUR . El dispositivo planteado en la notificación inicial daría un tipo del 8 % , calculado sobre la base de los costes totales de 747 millones EUR .
En caso de que el PMU presentara un presupuesto que prevea un rendimiento para el sector inferior al nivel de la tasa parafiscal sobre las apuestas en línea , y si las sociedades de carreras aprobaran ese presupuesto , dejando en minoría a los representantes del Estado en el consejo de administración del PMU , las autoridades francesas se comprometen a que los ministros competentes ejerzan su derecho de no aprobar el presupuesto , de conformidad con el artículo 33 del Decreto no 97-456 , de 5 de mayo de 1997 , relativo a las sociedades de carreras de caballos y a las apuestas mutuas , que reza lo siguiente : « El presupuesto de las sociedades de carreras y organismos comunes mencionados en el apartado I del artículo 12 [ entre ellos , el PMU ] , así como sus modificaciones durante el ejercicio , solo surtirán efecto tras la aprobación por las autoridades definidas en el artículo 34 siguiente . Esta aprobación se considerará efectiva si estas autoridades no se manifiestan en el plazo de un mes a partir de la recepción de los documentos . Cuando no se haya adoptado ninguna decisión antes del inicio del ejercicio financiero , no se podrá realizar ningún gasto de inversión y los gastos de funcionamiento que figuran en el presupuesto anterior podrán prorrogarse , descontando el 5 % , hasta la aprobación del proyecto de presupuesto . » .
El TFUE también introduce determinados cambios en la terminología , como la sustitución de « Comunidad » por « Unión » , de « mercado común » por « mercado interior » y de « Tribunal de Primera Instancia » por « Tribunal General » .
En la presente Decisión se utilizará la terminología del TFUE .
El total de los gastos sufragados por las 230 sociedades de carreras de provincias para la organización de las carreras ascendió a [ … ] EUR en 2010 .
Las autoridades francesas solo incluyen en los costes de interés común [ … ] EUR ( aproximadamente el [ … ] % del total de los costes de organización asumidos por las sociedades de carreras de provincias ) , que corresponden a los gastos derivados de las carreras « Premium » organizadas por 49 de ellas .
federación de 18 autoridades del sector de las carreras hípicas ( entre ellas , 14 europeas ) cuya finalidad es fomentar las carreras de caballos ; France Galop representa a Francia en esta federación .
La totalidad de su resultado neto , que en 2010 ascendía a 790,9 millones EUR [ 10 ] , se transfiere a las sociedades de carreras y sirve para financiar el 80 % del sector equino ( cría , centros de entrenamiento , escuelas de equitación , etc. ) , que da trabajo a unas 74000 personas y está presente en todas las regiones con un total de 250 hipódromos .
en primera instancia , a las sociedades de carreras , y , en particular , a las que constituyen el PMU , el operador de apuestas autorizadas ; sin embargo , estas empresas no sacan ninguna ventaja respecto a los demás operadores , ni desde el punto de vista financiero , ni desde el punto de vista competitivo , ya que ese producto serviría exclusivamente para financiar los costes de la misión de servicio público que les encomiendan las autoridades francesas ; esta función no distingue entre los participantes en las carreras en función de su nacionalidad ;
Algunas partes interesadas señalaron que , entre las primas y asignaciones distribuidas por el PMU , algunas primas concedidas a los ganaderos están reservadas a los caballos nacidos en Francia , lo que infringe el principio de no discriminación establecido en el artículo 110 del TFUE .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 138/2007 de la Comisión , de 14 de febrero de 2007 , por el que se determina la proporción en que se satisfarán las solicitudes de certificados de importación de algunos productos del sector de la carne de aves de corral al amparo del Reglamento ( CE ) no 1431/94
( Diario Oficial de la Unión Europea L 43 de 15 de febrero de 2007 )
En la página 4 , en el anexo , en la tabla , en la columna « No de orden » , en la última fila :
en lugar de :
léase :
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1997/2006 del Consejo , de 19 de diciembre de 2006 , por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2092/91 sobre la producción agrícola ecológica y su indicación en los productos agrarios y alimenticios
( Diario Oficial de la Unión Europea L 379 de 28 de diciembre de 2006 )
Queda anulada la publicación del Reglamento en el citado Diario Oficial .
Queda vigente la publicación del mismo texto como « Reglamento ( CE ) no 1991/2006 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 » en el DO L 411 de 30.12.2006 , p. 18 .
( Por razones técnicas , este último Reglamento se ha vuelto a publicar en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 11 . )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 208/2013 de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
sobre requisitos en materia de trazabilidad de los brotes y de las semillas destinadas a la producción de brotes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 178/2002 establece los principios generales aplicables , tanto a nivel de la Unión como a nivel nacional , a los alimentos y los piensos , en general , y a su seguridad , en particular .
En el artículo 18 de dicho Reglamento se establece que en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución deberá asegurarse la trazabilidad de los alimentos , los piensos , los animales destinados a la producción de alimentos y de cualquier otra sustancia destinada a ser incorporada en un alimento o un pienso , o con probabilidad de serlo .
En ese artículo se establece asimismo que los explotadores de empresas alimentarias deben poder identificar a cualquier persona que les haya suministrado un alimento y deben poner en práctica igualmente sistemas y procedimientos para identificar a las otras empresas a las que hayan suministrado sus productos .
Esa información debe ponerse a disposición de la autoridad competente si esta así lo solicita .
A raíz de la aparición de contaminaciones de Escherichia coli productora de toxinas Shiga , en mayo de 2011 en la Unión , se determinó que el origen más probable del fenómeno era el consumo de brotes .
El 20 de octubre de 2011 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) adoptó un dictamen científico sobre el riesgo que planteaba la Escherichia coli productora de toxinas Shiga y otras bacterias patógenas en semillas y semillas germinadas [ 2 ] .
En su dictamen , la EFSA llega a la conclusión de que la contaminación de semillas secas con bacterias patógenas es el origen inicial más probable de las contaminaciones relacionadas con brotes .
Por otra parte , en el dictamen se afirma que , debido al elevado nivel de humedad y a la temperatura favorable durante el proceso de germinación , las bacterias patógenas presentes en semillas secas pueden multiplicarse durante la germinación y dar lugar a un riesgo para la salud pública .
La trazabilidad es un instrumento eficaz para garantizar la seguridad alimentaria , ya que permite seguir la pista de un alimento a través de todas las fases de producción , transformación y distribución , lo que facilita una rápida reacción en caso de contaminaciones de origen alimentario .
En particular , la trazabilidad de determinados alimentos de origen no animal puede contribuir a retirar los alimentos inseguros del mercado , con lo que se protege a los consumidores .
Con objeto de garantizar la trazabilidad de conformidad con el artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , siempre deben estar disponibles los nombres y direcciones tanto del explotador de empresa alimentaria que suministra los brotes o semillas destinadas a la producción de brotes como del explotador de empresa alimentaria a la que se suministraron dichos brotes o semillas .
Esta exigencia se basa en el principio de « un eslabón antes y otro después » , que implica que los explotadores de empresas alimentarias hayan implantado un sistema que les permita identificar a sus proveedores inmediatos y a sus clientes inmediatos , excepto cuando sean los consumidores finales .
Las condiciones de producción de brotes pueden suponer un riesgo para la salud pública potencialmente elevado , ya que pueden dar lugar a una multiplicación importante de los agentes patógenos alimentarios .
En caso de contaminaciones de origen alimentario relacionadas con el consumo de brotes , es fundamental , por consiguiente , determinar rápidamente el origen de las mercancías afectadas para limitar las repercusiones sobre la salud pública de dicha contaminación .
Además , el comercio de semillas destinadas a la producción de brotes está muy extendido , lo que incrementa la necesidad de trazabilidad .
Por lo tanto , en el presente Reglamento deben establecerse normas específicas para la trazabilidad de brotes y semillas destinadas a la producción de brotes .
En particular , procede establecer un requisito para que los explotadores de empresas alimentarias faciliten información adicional sobre el volumen o la cantidad de dichas semillas o brotes , la fecha de envío , una referencia de identificación del lote y una descripción detallada de las semillas o brotes .
Con objeto de reducir la carga administrativa de los explotadores de empresas alimentarias , en los requisitos en materia de trazabilidad conviene dejar cierta flexibilidad a la hora de elegir el formato utilizado para registrar y transmitir la información pertinente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece normas sobre la trazabilidad de lotes de :
brotes ,
semillas destinadas a la producción de brotes .
El presente Reglamento no se aplicará a los brotes que hayan recibido un tratamiento que elimine los riesgos microbiológicos , compatible con la legislación de la Unión Europea .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento serán de aplicación las siguientes definiciones :
se entenderá por « brotes » el producto obtenido a partir de la germinación de semillas y su desarrollo en el agua o en otro medio , recolectado antes de que aparezcan hojas verdaderas y destinado a ser consumido entero , incluida la semilla ;
se entenderá por « lote » una cantidad de brotes o semillas destinadas a la producción de brotes , con idéntica denominación taxonómica , que se envía desde el mismo establecimiento con el mismo destino el mismo día .
Uno o varios lotes pueden constituir una partida .
No obstante , también se considerarán un solo lote las semillas con distinta denominación taxonómica , mezcladas en el mismo embalaje y destinadas a su germinación conjunta , y sus respectivos brotes .
Por otra parte , la definición de « partida » que aparece en el artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 211/2013 de la Comisión [ 3 ] se aplicará a efectos del presente Reglamento .
Artículo 3
Requisitos en materia de trazabilidad
Los explotadores de empresas alimentarias se asegurarán de que , en todas las etapas de la producción , la transformación y la distribución , se conserva en un registro la siguiente información sobre los lotes de brotes y de semillas destinadas a la producción de brotes .
El explotador de empresas alimentarias se asegurará asimismo de que se transmite la información necesaria para ajustarse a estas disposiciones al explotador de empresas alimentarias al que se suministran las semillas o los brotes :
una descripción exacta de las semillas o los brotes que incluya la denominación taxonómica de la planta ;
el volumen o la cantidad de las semillas o los brotes suministrados ;
si las semillas o los brotes los había enviado otro explotador de empresa alimentaria , el nombre y la dirección del
explotador de empresa alimentaria que haya enviado las semillas o los brotes ,
expedidor ( propietario ) , si es distinto del explotador de empresa alimentaria que haya enviado las semillas o los brotes ;
el nombre y la dirección del explotador de empresa alimentaria a la que se envíen las semillas o los brotes ;
el nombre y la dirección del destinatario ( propietario ) si no es el mismo que el explotador de empresa alimentaria a la que se envíen las semillas o los brotes ;
una referencia de identificación del lote , en su caso ;
la fecha de envío .
La información contemplada en el apartado 1 se puede registrar y transmitir de cualquier modo , siempre que el explotador de empresa alimentaria al que se hayan enviado las semillas o los brotes pueda acceder a ella fácilmente .
Los explotadores de empresas alimentarias deberán transmitir la información pertinente contemplada en el apartado 1 diariamente .
El registro contemplado en el apartado 1 se actualizará diariamente y se mantendrá a disposición durante un período de tiempo suficiente una vez que pueda suponerse que los brotes han sido consumidos .
El operador de empresa alimentaria proporcionará la información contemplada en el apartado 1 a la autoridad competente , si esta lo solicita , sin dilaciones indebidas .
Artículo 4
Requisitos en materia de trazabilidad de los brotes y de las semillas importados
Las partidas de semillas destinadas a la producción de brotes y las partidas de brotes irán acompañadas , cuando se importen en la Unión , del certificado previsto en el artículo 3 del Reglamento ( UE ) no 211/2013 .
El explotador de empresas alimentarias que importe semillas o brotes conservará el certificado contemplado en el apartado 1 durante un período de tiempo suficiente una vez que pueda suponerse que los brotes han sido consumidos .
Todo explotador de empresa alimentaria que intervenga en la distribución de semillas importadas destinadas a la producción de brotes proporcionará una copia del certificado contemplado en el apartado 1 a todos los explotadores de empresas alimentarias a las que se hayan enviado las semillas hasta que el productor de los brotes reciba dichas semillas .
Si las semillas destinadas a la producción de brotes se venden en embalajes al por menor , todo explotador de empresa alimentaria que intervenga en la distribución de semillas importadas proporcionará una copia del certificado contemplado en el apartado 1 a todos los explotadores de empresas alimentarias a las que se hayan enviado las semillas hasta que hayan sido embaladas para su venta al por menor .
Artículo 5
Entrada en vigor y aplicación
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
The EFSA Journal 2011 ;
Véase la página 26 del presente Diario Oficial .
Reglamento ( CE ) no 867/2008 de la Comisión
de 3 de septiembre de 2008
por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que respecta a las organizaciones profesionales del sector oleícola , sus programas de actividades y su financiación
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 103 , apartado 2 , párrafo tercero , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 201 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , debe quedar derogado desde el 1 de julio de 2008 el Reglamento ( CE ) no 865/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establece la organización común del mercado del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 827/68 [ 2 ] .
Teniendo en cuenta las numerosas referencias a determinadas disposiciones del Reglamento ( CE ) no 865/2004 en el Reglamento ( CE ) no 2080/2005 de la Comisión [ 3 ] , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 865/2004 , y en aras de la claridad y la racionalización , debe derogarse el Reglamento ( CE ) no 2080/2005 , el cual debe quedar sustituido por un nuevo Reglamento que precise la nueva base jurídica y contenga las referencias a las disposiciones básicas correctas .
El nuevo Reglamento también debe incluir determinadas modificaciones que se consideran necesarias a raíz de la experiencia adquirida tras dos años de ejecución de los programas de actividades .
Para garantizar la eficacia de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , las autorizaciones deben concederse a las distintas categorías profesionales que tengan una intervención destacada en el sector del aceite de oliva o de las aceitunas de mesa , velando por que esas organizaciones puedan garantizar el cumplimiento de determinadas condiciones mínimas suficientes para obtener resultados económicamente significativos .
Con el fin de que los Estados miembros productores puedan llevar a cabo la gestión administrativa del régimen de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , es conveniente establecer los procedimientos y los plazos máximos referentes a la autorización de dichas organizaciones , los criterios de selección de sus programas y los procedimientos de pago y distribución de la financiación comunitaria .
El artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 4 ] , que establece disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y determinados regímenes de ayuda a los agricultores , dispone que los Estados miembros podrán retener un máximo de un 10 % del componente del aceite de oliva en el límite máximo nacional indicado en el artículo 41 del Reglamento ( CE ) no 1782/2007 , para garantizar la financiación comunitaria de los programas de actividades elaborados por organizaciones profesionales autorizadas en uno o varios de los ámbitos de actuación contemplados en el artículo 103 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
De conformidad con las normas comunes de financiación de las ayudas directas y para poder utilizar los importes disponibles por el Estado miembro , es necesario que los gastos anuales destinados a la realización de los programas de actividades no superen los importes anuales retenidos por los Estados miembros de conformidad con el artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Con el fin de garantizar una coherencia global de las actividades de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , es necesario precisar los tipos de actuaciones subvencionables y no subvencionables .
Es necesario , asimismo , precisar las disposiciones de presentación de los programas y los criterios de selección de estos .
Teniendo en cuenta la mayor eficacia de la tecnología moderna , conviene considerar subvencionables las mejoras en el almacenamiento o la transformación que puedan dar lugar indirectamente a un aumento de la capacidad .
No obstante , resulta oportuno que los Estados miembros interesados puedan establecer condiciones adicionales de subvencionabilidad con objeto de adaptar mejor las actuaciones a las realidades nacionales del sector oleícola .
Habida cuenta de la experiencia adquirida , es conveniente fijar los umbrales de financiación comunitaria correspondientes , al menos , a la mejora de los efectos medioambientales de la oleicultura así como a la trazabilidad y la certificación y protección de la calidad del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa bajo la autoridad de las administraciones nacionales , en particular , mediante un control cualitativo de los aceites de oliva vendidos al consumidor final , de modo que se garantice la ejecución de un número mínimo de actuaciones en ámbitos sensibles y al mismo tiempo prioritarios .
Para tener en cuenta la experiencia adquirida , debe ajustarse el umbral correspondiente a la mejora de los efectos medioambientales de la oleicultura al efecto de reflejar la evolución en este ámbito .
En vista de los programas de actividades afectados y a fin de facilitar su ejecución , procede contemplar un mayor porcentaje de costes indirectos .
Para garantizar la realización de los programas de actividades en los plazos fijados y según lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , así como para asegurar una gestión administrativa eficaz del régimen de las organizaciones profesionales autorizadas del sector oleícola , procede establecer las disposiciones aplicables a las solicitudes de aprobación , la selección y la aprobación de los programas de actividades .
A efectos de la selección de los programas de actividades , los Estados miembros también deben considerar la evaluación de los programas ejecutados por las organizaciones profesionales en el marco del presente Reglamento , del Reglamento ( CE ) no 1334/2002 de la Comisión , de 23 de julio de 2002 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo en lo que respecta a los programas de actividades de las organizaciones de operadores del sector oleícola en las campañas de comercialización de 2002/03 , 2003/04 y 2004/05 [ 5 ] , y del Reglamento ( CE ) no 2080/2005 .
Para garantizar la ejecución completa y correcta de los programas de actividades aprobados , resulta esencial aumentar el importe de la garantía bancaria ligada a la aprobación de la solicitud y autorizar su liberación únicamente tras la finalización con éxito del programa de actividades entero .
Con el fin de poder utilizar correctamente la financiación disponible por Estado miembro , es necesario establecer un procedimiento anual de modificación de los programas de actividades aprobados para el año siguiente que tenga en cuenta posibles cambios debidamente justificados con relación a las condiciones iniciales .
Es preciso asimismo que los Estados miembros puedan establecer las condiciones necesarias para modificar los programas de actividades y redistribuir los importes asignados sin superar los límites anuales retenidos por los Estados miembros productores en aplicación de lo dispuesto en el artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
En el caso de las modificaciones de los programas solicitadas por las organizaciones profesionales y para contemplar cierta flexibilidad en la ejecución de los programas de actividades , conviene acortar el plazo del necesario preaviso a las autoridades competentes .
Para que los trabajos puedan dar comienzo a su debido tiempo , las organizaciones profesionales del sector oleícola tienen que poder percibir un anticipo máximo del 90 % de los gastos subvencionables anuales del programa de actividades aprobado , depositando una garantía con arreglo a las condiciones establecidas en el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 de la Comisión , de 22 de julio de 1985 , por el que se establecen las modalidades comunes de aplicación del régimen de garantías para los productos agrícolas [ 6 ] .
Para facilitar y agilizar la ejecución de los programas de actividades , procede fijar un reparto más equilibrado del importe de los anticipos .
Con el fin de aumentar los efectos globales de los programas de actividades llevados a cabo en el ámbito del seguimiento y la gestión administrativa del mercado en el sector del aceite de oliva y la aceituna de mesa , debe disponerse que las organizaciones profesionales y los Estados miembros publiquen en sus sitios de Internet los resultados de sus medidas .
A efectos de la gestión correcta de las normas aplicables a las organizaciones profesionales del sector oleícola , es necesario que los Estados miembros interesados establezcan un plan de inspección y un régimen de sanciones por las posibles irregularidades cometidas .
Además , es conveniente disponer que las organizaciones profesionales del sector oleícola comuniquen los resultados de sus actividades a las autoridades nacionales de los Estados miembros interesados y que estas los comuniquen a su vez a la Comisión .
Teniendo en cuenta la fecha límite fijada a las organizaciones profesionales para presentar sus solicitudes de financiación y a los Estados miembros para concluir los controles necesarios , debe fijarse un nuevo plazo para las comunicaciones de los Estados miembros .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación de los artículos 103 y 125 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 en lo que respecta a la autorización de las organizaciones profesionales , las actuaciones que pueden optar a la financiación comunitaria , la aprobación de programas de actividades y la realización de los programas de actividades aprobados .
Artículo 2
Condiciones de autorización de las organizaciones profesionales del sector oleícola
El Estado miembro autorizará las organizaciones profesionales que puedan acogerse a la financiación comunitaria de los programas de actividades a que se refiere el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Los Estados miembros establecerán las condiciones de autorización , que comportarán al menos los requisitos siguientes :
las organizaciones de productores estarán integradas exclusivamente por productores de aceitunas que no formen parte de otra organización de productores autorizada ;
las asociaciones de organizaciones de productores estarán integradas exclusivamente por organizaciones de productores autorizadas que no formen parte de otra asociación de organizaciones de productores autorizadas ;
las demás organizaciones profesionales estarán integradas exclusivamente por operadores oleícolas que no formen parte de otra organización profesional autorizada ;
las organizaciones interprofesionales reflejarán una representación amplia y equilibrada del conjunto de las actividades económicas vinculadas a la producción , la transformación y el comercio de aceite de oliva o de aceitunas de mesa ;
la organización profesional deberá estar en condiciones de presentar un programa de actividades con relación al menos a uno de los ámbitos de actuación a que se refiere el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) a e ) ;
la organización profesional se comprometerá a someterse a los controles previstos en el artículo 14 .
Con vistas a la evaluación de las solicitudes de autorización presentadas por las organizaciones profesionales , los Estados miembros tendrán en cuenta , en particular , los aspectos siguientes :
las particularidades del sector oleícola en cada zona regional definida por los Estados miembros ( denominada en lo sucesivo « la zona regional » ) ;
el interés del consumidor y el equilibrio del mercado ;
la mejora de la calidad de la producción del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa ;
un cálculo aproximado de la eficacia de los programas de actividades presentados .
Artículo 3
Procedimiento de autorización de las organizaciones profesionales del sector oleícola
A efectos de su autorización , una organización profesional del sector oleícola deberá presentar , antes de la fecha que determine el Estado miembro y como muy tarde el 15 de febrero de cada año , una solicitud de autorización en la que conste que la organización cumple las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
La solicitud de autorización se ajustará al modelo facilitado por la autoridad competente del Estado miembro de modo que pueda comprobarse el cumplimiento de las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
En ella deberán figurar , en particular , los datos que permitan identificar a cada uno de los miembros de la organización profesional del sector oleícola .
A más tardar el 1 de abril de cada año de ejecución del programa de actividades aprobado , la organización profesional del sector oleícola será autorizada por el Estado miembro y recibirá un número de autorización .
La autorización se denegará , se suspenderá o se retirará automáticamente en caso de que la organización profesional del sector oleícola no cumpla las condiciones a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 .
No obstante , la organización profesional conservará los derechos que emanen de su autorización hasta el momento de la retirada de esta , a condición de que haya actuado de buena fe en lo que se refiere a la conformidad con las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
En caso de que la autorización se retire por haber incumplido la organización profesional , deliberadamente o por negligencia grave , las condiciones de la autorización a que se refiere el artículo 2 , apartado 2 , la decisión de la retirada surtirá efecto a partir del momento en que las condiciones de la autorización dejen de cumplirse .
La autorización se denegará , se suspenderá o se retirará automáticamente en caso de que la organización profesional del sector oleícola :
haya sido sancionada por infringir el régimen de ayuda a la producción previsto en el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo [ 7 ] durante las campañas de comercialización 2002/03 a 2004/05 ;
haya sido sancionada por infringir el sistema de financiación de los programas de actividades de las organizaciones profesionales del sector oleícola previsto en el Reglamento ( CE ) no 1638/98 del Consejo [ 8 ] durante las campañas de comercialización 2002/03 a 2004/05 .
Las organizaciones profesionales del sector oleícola que hayan sido autorizadas por el Estado miembro en virtud del Reglamento ( CE ) no 1334/2002 o que hayan disfrutado de la financiación de los programas de actividades de las organizaciones profesionales del sector oleícola durante las campañas de comercialización 2002/03 a 2004/05 podrán considerarse autorizadas al amparo del presente Reglamento si cumplen las condiciones mencionadas en el artículo 2 , apartado 2 .
Artículo 4
Financiación comunitaria
La financiación comunitaria anual de los programas de actividades de las organizaciones profesionales se garantizará dentro de los límites del importe retenido en virtud del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Los Estados miembros se cerciorarán de que los gastos anuales destinados a la ejecución de los programas de actividades aprobados no superan el importe mencionado en el párrafo primero .
Los Estados miembros procurarán que la financiación comunitaria se asigne de manera proporcional a la duración del período previsto en el artículo 8 , apartado 1 .
Artículo 5
Actuaciones que pueden optar a la financiación comunitaria
Podrán optar a la financiación comunitaria contemplada en el artículo 103 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 las actuaciones siguientes ( denominadas en lo sucesivo « las actuaciones subvencionables » ):
en el ámbito del seguimiento y la gestión administrativa del mercado en el sector del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa :
la recogida de datos sobre el sector y el mercado , de conformidad con las normas de método , representatividad geográfica y precisión que haya establecido la autoridad nacional competente ,
la elaboración de estudios , en concreto sobre temas relacionados con las demás actividades previstas en el programa de actividades de la organización profesional del sector oleícola interesada ;
en el ámbito de la mejora de las repercusiones medioambientales de la oleicultura :
las operaciones colectivas de mantenimiento de los olivares de alto valor ecológico , con riesgo de abandono , de conformidad con las condiciones que , a partir de criterios objetivos , determine la autoridad nacional competente , en particular , en relación con las zonas regionales que puedan ser subvencionables y con la superficie y el número mínimo de productores oleícolas necesario para que dichas operaciones sean efectivas ,
la elaboración de buenas prácticas de olivicultura , basadas en criterios ecológicos adaptados a las condiciones locales , difusión de estas a los oleicultores y seguimiento de su aplicación en la práctica ,
los proyectos de demostración práctica de técnicas alternativas a los productos químicos para la lucha contra la mosca del olivo ,
los proyectos de demostración práctica de técnicas de oleicultura cuyo objetivo sea la protección del medio ambiente y el mantenimiento del paisaje , como la agricultura ecológica , razonada e integrada ,
la incorporación de datos sobre el medio ambiente en el sistema de información geográfica oleícola a que hace referencia el artículo 20 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
en el ámbito de la mejora de la calidad de la producción de aceite de oliva y de aceitunas de mesa :
la mejora de las condiciones de cultivo , en concreto la lucha contra la mosca del olivo , cosecha , transporte y almacenamiento de la aceituna antes de su transformación , de conformidad con las normas técnicas establecidas por la autoridad nacional competente ,
la mejora varietal del olivar en explotaciones especiales , a condición de que contribuya a los objetivos de los programas de actividades ,
la mejora de las condiciones de almacenamiento y aprovechamiento de los residuos de la producción de aceite de oliva y aceitunas de mesa ,
la asistencia técnica a la industria de transformación oleícola en los aspectos relacionados con la calidad de los productos ,
la creación y mejora de laboratorios de análisis de aceites de oliva vírgenes ,
la formación de degustadores para los exámenes organolépticos de los aceites de oliva vírgenes ;
en el ámbito de la trazabilidad , la certificación y la protección de la calidad del aceite de oliva y de las aceitunas de mesa bajo la autoridad de las administraciones nacionales , en particular , mediante un control cualitativo de los aceites de oliva vendidos al consumidor final :
la creación y gestión de sistemas que permitan el seguimiento de los productos desde el oleicultor hasta el envasado y etiquetado , de conformidad con las normas establecidas por la autoridad nacional competente ,
la creación y gestión de sistemas de certificación de la calidad , basados en un sistema de análisis de riesgos y control de los puntos críticos cuyas condiciones se ajusten a los criterios técnicos establecidos por la autoridad nacional competente ,
la creación y gestión de sistemas de seguimiento del cumplimiento de las normas de autenticidad , calidad y comercialización del aceite de oliva y las aceitunas de mesa que se comercialicen , de conformidad con las normas técnicas establecidas por la autoridad nacional competente ;
en el ámbito de la difusión de información sobre las actuaciones realizadas por las organizaciones profesionales para mejorar la calidad del aceite de oliva y las aceitunas de mesa :
la difusión de información sobre los trabajos realizados por las organizaciones profesionales del sector oleícola en los ámbitos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) y d ) ,
la creación y el mantenimiento de una página de Internet sobre las actuaciones realizadas por las organizaciones profesionales del sector oleícola en los ámbitos mencionados en las letras a ) , b ) , c ) y d ) .
En lo respecta a la actuación prevista en el párrafo primero , letra c ) , inciso ii ) , los Estados miembros se cerciorarán de que se adoptan las disposiciones apropiadas para recuperar la inversión o su valor residual en caso de que el titular de la explotación especial abandone la organización profesional del sector oleícola .
El Estado miembro podrá establecer condiciones suplementarias en las que se precisen las actuaciones subvencionables , a condición de que no hagan imposible su presentación o realización .
Artículo 6
Distribución de la financiación comunitaria
En cada Estado miembro se destinará un porcentaje mínimo del 25 % del importe de la financiación comunitaria disponible en virtud del artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 al ámbito de actuación mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) , y se dedicará un porcentaje mínimo del 12 % de dicha financiación comunitaria al ámbito mencionado en el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , letra d ) .
En caso de que el porcentaje mínimo mencionado en el párrafo primero no se utilice totalmente en los ámbitos de actuación contemplados en él , los importes no utilizados no podrán dedicarse a otros ámbitos de actuación , sino que se destinarán al presupuesto comunitario .
Artículo 7
Actividades y gastos que no pueden optar a la financiación comunitaria
No podrán optar a la financiación comunitaria contemplada en el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 las actividades siguientes :
las que disfruten de una financiación comunitaria distinta de la prevista en el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las que vayan directamente encaminadas a un aumento de la producción , del almacenamiento o de la capacidad de transformación ;
las relacionadas con la compra o el almacenamiento de aceite de oliva o aceitunas de mesa , o que puedan influir en los precios de dichos productos ;
las relacionadas con la promoción comercial del aceite de oliva o la aceituna de mesa ;
las relacionadas con la investigación científica ;
las que puedan generar distorsiones de la competencia en las demás actividades económicas de la organización profesional del sector oleícola .
Con el fin de garantizar el cumplimiento del apartado 1 , letra a ) , las organizaciones profesionales se comprometerán por escrito , en su nombre y en el de sus afiliados , a renunciar , con respecto a las actuaciones efectivamente financiadas en virtud del artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , a toda financiación ofrecida al amparo de otro régimen de ayuda comunitario o nacional .
En la ejecución de las actuaciones contempladas en el artículo 5 , no serán subvencionables , entre otros , los gastos ocasionados por :
las amortizaciones de créditos ( en particular , en plazos ) contraídos con motivo de una actuación realizada total o parcialmente antes del inicio del programa de actividades ;
los pagos a los operadores que participen en las reuniones y los programas de formación para compensar las pérdidas de renta ;
gastos administrativos y de personal sufragados por los Estados miembros y los beneficiarios de la ayuda del FEAGA ;
la compra de terrenos sin edificar ;
la compra de material de segunda mano ;
los gastos vinculados a los contratos de arrendamiento financiero , entre otros los impuestos , los intereses y los gastos de seguro ;
el arrendamiento , cuando se prefiere a la compra , y los gastos de funcionamiento de los bienes arrendados .
Los Estados miembros podrán establecer condiciones suplementarias en las que se precisen las actividades y los gastos no subvencionables a que se refieren los apartados 1 y 3 .
Artículo 8
Programas de actividades y solicitud de aprobación
Los programas de actividades que pueden optar a la financiación comunitaria en virtud del artículo 103 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se realizarán en un período máximo de tres años .
El primer período comenzará el 1 de abril de 2006 .
Los períodos siguientes comenzarán cada tres años el 1 de abril .
Cada organización profesional autorizada en virtud del presente Reglamento podrá presentar , antes de la fecha que determine el Estado miembro y a más tardar el 15 de febrero de cada año , una solicitud de aprobación para un único programa de actividades .
En la solicitud deberá indicarse lo siguiente :
la identificación de la organización profesional del sector oleícola de que se trate ;
los datos correspondientes a los criterios de selección previstos en el artículo 9 , apartado 1 ;
la descripción , la justificación y el calendario de ejecución de cada actuación propuesta ;
el plan de gastos , desglosado por actuaciones y por ámbitos de actuación contemplados en el artículo 5 , y detallado por tramos de 12 meses desde la fecha de aprobación del programa de actividades , destacando los gastos generales , que no podrán superar el 7 % del total , y los demás tipos principales de gastos ;
el plan de financiación por ámbitos de actuación contemplados en el artículo 5 , detallado por tramos de 12 meses , como máximo , desde la fecha de aprobación del programa de actividades , indicando , en particular , la financiación comunitaria solicitada , incluidos los anticipos y , en su caso , las contribuciones financieras de los operadores y la contribución nacional ;
la descripción de los indicadores cuantitativos y cualitativos de eficacia que permitan la evaluación provisional durante la ejecución y la evaluación posterior del programa sobre la base de los principios generales establecidos por el Estado miembro ;
la prueba de haber depositado una garantía bancaria de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 por un importe equivalente , como mínimo , al 10 % de la financiación comunitaria solicitada ;
una solicitud de anticipo en virtud del artículo 11 ;
la declaración prevista en el artículo 7 , apartado 2 ;
en el caso de las organizaciones interprofesionales y las asociaciones de organizaciones de productores , la identificación de las organizaciones profesionales responsables de la ejecución real de las actuaciones subcontratadas de sus programas ;
en el caso de las organizaciones profesionales que formen parte de una asociación de productores o de una organización interprofesional , un certificado de que las actuaciones que figuran en sus programas no son objeto de otra solicitud de financiación comunitaria en virtud del presente Reglamento .
Artículo 9
Selección y aprobación de los programas de actividades
El Estado miembro seleccionará los programas de actividades basándose en los criterios siguientes :
la calidad general del programa y su coherencia con las orientaciones y las prioridades oleícolas en la zona regional correspondiente , establecidas por el Estado miembro ;
la credibilidad financiera y la adecuación de los medios de la organización profesional a efectos de la ejecución de las actuaciones propuestas ;
la extensión de la zona regional en que se aplique el programa de actividades ;
la diversidad de situaciones económicas de la zona regional en cuestión que se tienen en cuenta en el programa de actividades ;
la existencia de varios ámbitos de actuación y la importancia de la contribución financiera de los operadores ;
los indicadores cuantitativos y cualitativos de eficacia establecidos por el Estado miembro que permitan la evaluación durante la ejecución y la evaluación posterior del programa ;
la evaluación de los programas de actividades que haya podido llevar a cabo anteriormente la organización profesional en el marco del presente Reglamento o de los Reglamentos ( CE ) no 1334/2002 o ( CE ) no 2080/2005 .
El Estado miembro tendrá en cuenta la distribución de las solicitudes entre los diferentes tipos de organizaciones profesionales de cada zona regional .
El Estado miembro rechazará los programas de actividades incompletos o con datos inexactos o que incluyan una de las actividades no subvencionables previstas en el artículo 7 .
A más tardar el 15 de marzo de cada año , el Estado miembro informará a las organizaciones profesionales de los programas de actividades aprobados y , en su caso , de los programas de actividades a los que concede la financiación nacional correspondiente .
La aprobación definitiva de un programa de actividades podrá supeditarse a la introducción de las modificaciones que el Estado miembro estime pertinentes .
En este caso , la organización profesional en cuestión comunicará su acuerdo en el plazo de 15 días a partir de la comunicación de las modificaciones .
En caso de que el programa de actividades propuesto no se haya seleccionado , el Estado miembro reintegrará sin demora la garantía a que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , letra g ) .
Los Estados miembros procurarán que el importe de la financiación comunitaria se asigne dentro de cada categoría de organizaciones profesionales teniendo en cuenta el valor del aceite de oliva producido o comercializado por los miembros de las organizaciones profesionales .
Artículo 10
Modificación de los programas de actividades
Una organización profesional podrá solicitar , de acuerdo con el procedimiento que determine el Estado miembro , modificaciones del contenido y del presupuesto de su programa de actividades ya aprobado , que no podrán superar el importe retenido en aplicación del artículo 110 decies , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Cualquier solicitud de modificación de un programa de actividades deberá ir acompañada de los correspondientes justificantes , en los que se precisarán el motivo , el carácter y las consecuencias de las modificaciones propuestas .
La solicitud la presentará la organización profesional a la autoridad competente al menos tres meses antes del comienzo previsto de la ejecución de la actuación de que se trate .
Si las organizaciones profesionales que hayan procedido a una fusión desarrollaban con anterioridad programas de actividades distintos , ejecutarán estos programas en paralelo y de manera separada hasta el 1 de enero del año siguiente a la fusión .
Estas organizaciones procederán a la fusión de sus programas de actividades mediante una solicitud de modificación de sus programas de actividades respectivos , con arreglo a los apartados 1 y 2 .
No obstante lo dispuesto en el párrafo primero , los Estados miembros estarán facultados para autorizar a las organizaciones profesionales que lo soliciten por motivos debidamente justificadas , a ejecutar en paralelo su programa de actividades respectivo sin proceder a la fusión .
A más tardar dos meses después de la recepción de la solicitud de modificación contemplada en el apartado 2 , la autoridad competente del Estado miembro comunicará su decisión a la organización profesional de que se trate , tras haber examinado los documentos presentados .
Toda solicitud de modificación que no haya sido objeto de una decisión en el plazo antes citado se considerará aceptada .
En caso de que la financiación comunitaria obtenida por la organización profesional sea inferior al programa aprobado , los beneficiarios podrán ajustar su programa a la financiación obtenida .
Artículo 11
Anticipos
La organización profesional que lo haya solicitado con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 2 , letra h ) , recibirá , en las condiciones establecidas en el apartado 2 del presente artículo , un anticipo total máximo del 90 % de los gastos subvencionables previstos para cada año del programa de actividades aprobado .
Antes de acabar el mes siguiente al del inicio de ejecución de cada año del programa de actividades aprobado , el Estado miembro abonará a la organización profesional de que se trate un primer tramo de la mitad del importe contemplado en el apartado 1 .
Tras efectuarse la comprobación prevista en el apartado 3 , se abonará un segundo tramo equivalente a la mitad restante del importe contemplado en el apartado 1 .
Antes de abonar el tramo siguiente , el Estado miembro comprobará que cada tramo del anticipo se ha gastado realmente .
La comprobación la efectuará el Estado miembro en función del informe a que se refiere el artículo 13 o de un control sobre el terreno , tal como se contempla en el artículo 14 .
Los abonos a que se refiere el apartado 2 estarán sujetos al depósito de una garantía , por parte de la organización profesional en cuestión , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2220/85 , por un importe igual al 110 % del importe del anticipo solicitado .
La exigencia principal a efectos del artículo 20 , apartado 2 , de dicho Reglamento será la ejecución de las medidas que figuren en el programa de actividades aprobado .
Antes de la fecha que determine el Estado miembro y a más tardar al final de cada año de ejecución del programa de actividades , las organizaciones profesionales de que se trate podrán presentar una solicitud de liberación de la garantía contemplada en el apartado 4 , que corresponderá como máximo a un importe igual a la mitad de los gastos efectivamente realizados .
El Estado miembro determinará y comprobará los justificantes que acompañen a esta solicitud y liberará las garantías correspondientes a los gastos en cuestión a más tardar en el transcurso del segundo mes siguiente al de la presentación de la solicitud .
Artículo 12
Solicitud de financiación comunitaria
A efectos del abono de la financiación comunitaria contemplada en el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , las organizaciones profesionales presentarán una solicitud de financiación al organismo pagador antes de la fecha que determine el Estado miembro y a más tardar tres meses después del final de cada año de ejecución de su programa de actividades .
El Estado miembro podrá liquidar a las organizaciones profesionales el saldo de la financiación comunitaria correspondiente a cada año de ejecución del programa de actividades previa comprobación , sobre la base del informe mencionado en el artículo 13 o del control sobre el terreno contemplado en el artículo 14 , de que los dos tramos del anticipo a que se refiere el artículo 11 , apartado 2 , se han gastado realmente .
Toda solicitud de financiación comunitaria presentada después de la fecha contemplada en el párrafo primero será inadmisible y los importes eventualmente percibidos en virtud de la financiación comunitaria del programa se devolverán de acuerdo con el procedimiento previsto en el artículo 17 .
La solicitud de financiación comunitaria se ajustará al modelo que facilite la autoridad competente del Estado miembro .
Para ser admisible , la solicitud deberá ir acompañada de lo siguiente :
justificantes :
de los gastos realizados durante el período de ejecución del programa de actividades ( facturas y documentación bancaria que demuestre su pago ) ,
en su caso , del pago efectivo de las contribuciones financieras de los operadores y del Estado miembro en cuestión ;
un informe en el que conste lo siguiente :
descripción precisa de las etapas del programa que se hayan realizado , desglosada por los ámbitos de actuación contemplados en el artículo 5 ,
en su caso , justificación y repercusiones financieras de las diferencias entre las etapas del programa de actividades aprobado por el Estado miembro y las etapas del programa de actividades efectivamente realizadas ,
evaluación del programa de actividades realizado , basándose en los indicadores previstos en el artículo 8 , apartado 2 , letra f ) .
Toda solicitud de financiación que no cumpla las condiciones establecidas en los apartados 1 y 2 será rechazada .
La organización profesional interesada podrá presentar una nueva solicitud de financiación en el plazo que señale el Estado miembro .
Toda solicitud relativa a los gastos pagados más de dos meses después del final del período de ejecución del programa de actividades será rechazada .
A más tardar tres meses después de la fecha de presentación de la solicitud de financiación y de los documentos de acompañamiento contemplados en el apartado 2 , y tras haber efectuado el examen de los documentos de acompañamiento y los controles mencionados en el artículo 14 , el Estado miembro abonará la financiación comunitaria debida y , en su caso , liberará la garantía contemplada en el artículo 11 , apartado 4 .
La garantía contemplada en el artículo 8 , apartado 2 , letra g ) , se liberará tras la finalización del entero programa de actividades , del examen de los justificantes y los controles contemplados en el artículo 14 .
Artículo 13
Informe de las organizaciones profesionales
A partir de 2007 , las organizaciones profesionales presentarán , antes del 1 de mayo de cada año , informes anuales sobre la ejecución de los programas de actividades durante el año civil anterior .
Estos informes tendrán por objeto lo siguiente :
etapas realizadas o en curso de realización del programa de actividades ;
principales modificaciones del programa de actividades ;
evaluación de los resultados que ya se hayan obtenido , basándose en los indicadores previstos en el artículo 8 , apartado 2 , letra f ) .
Con respecto al último año de ejecución del programa de actividades , los informes previstos en el párrafo primero se sustituirán por un informe final .
El informe final correspondiente a los programas de actividades cuya duración sea inferior a un año se presentará a más tardar dos meses después del término de la ejecución del programa .
El informe final consistirá en una evaluación del programa de actividades y constará al menos de lo siguiente :
una exposición basada al menos en los indicadores previstos en el artículo 9 , apartado 1 , letra f ) , y en cualquier otro criterio pertinente , en la que se explique el grado de realización de los objetivos perseguidos por el programa ;
una exposición en la que se expliquen las modificaciones del programa de actividades ;
en su caso , una indicación de los datos que deben tomarse en consideración al elaborar el siguiente programa de actividades .
La información recogida y los estudios elaborados en ejecución de las medidas con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , se publicarán , tras la finalización de la medida correspondiente , en el sitio de Internet de la organización profesional .
Artículo 14
Controles sobre el terreno
Los Estados miembros comprobarán el cumplimiento de las condiciones exigidas para la concesión de la financiación comunitaria , en particular respecto a lo siguiente :
el cumplimiento de las condiciones de autorización ;
la ejecución de los programas de actividades aprobados , en particular las medidas de inversión ;
los gastos efectivamente realizados con relación a la financiación solicitada y la contribución financiera de los operadores interesados .
La autoridad competente pondrá en marcha planes de controles sobre el terreno que tengan por objeto una muestra de organizaciones profesionales autorizadas , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 103 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
La autoridad competente realizará la selección de la muestra mediante un análisis de riesgos de modo que :
todas las organizaciones de productores y asociaciones de organizaciones de productores sean controladas sobre el terreno al menos una vez después del abono del anticipo y antes del abono final de la financiación comunitaria ;
todas las demás organizaciones profesionales y organizaciones interprofesionales sean controladas cada año del período de ejecución de cada programa de actividades aprobado , excepto si , en el transcurso del año , han recibido un anticipo , en cuyo caso el control se efectuará después de la fecha en que se haya abonado este .
En caso de que los controles pongan de manifiesto la existencia de irregularidades , la autoridad competente efectuará controles suplementarios durante el año en curso y aumentará el número de organizaciones profesionales que deberán controlarse al año siguiente .
Los controles sobre el terreno serán inopinados .
No obstante , para facilitar su organización material , a la organización profesional que vaya a someterse a control se le podrá dar un aviso previo que no exceda de 48 horas .
La autoridad competente determinará las organizaciones profesionales que deban controlarse en función de un análisis de riesgos basado en los criterios siguientes :
importe de la financiación del programa de actividades aprobado ;
características de las actuaciones financiadas al amparo del programa de actividades ;
grado de avance de la ejecución de los programas de actividades ;
actas levantadas en los controles sobre el terreno o en las comprobaciones realizadas durante el procedimiento de autorización ;
otros criterios de riesgo que determinen los Estados miembros .
La duración de cada control sobre el terreno deberá corresponder al grado de avance de la ejecución del programa de actividades aprobado .
Artículo 15
Informes de control
Cada control sobre el terreno dará lugar a un informe de control detallado , en el que se indicará , en particular , lo siguiente :
fecha y duración del control ;
lista de las personas presentes ;
lista de las facturas controladas ;
referencias de facturas seleccionadas en la documentación contable ( registro de compras o ventas y registro del IVA en los que se hayan inscrito las facturas seleccionadas ) ;
documentación bancaria que demuestre los pagos de los importes seleccionados ;
indicación de las actuaciones ya realizadas que se hayan analizado específicamente sobre el terreno .
Artículo 16
Correcciones y sanciones
En caso de que la retirada de la autorización a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 , se deba a un incumplimiento deliberado o por negligencia grave de la organización profesional , esta quedará excluida del beneficio de la financiación correspondiente a todo el programa de actividades y deberá abonar asimismo a la autoridad competente un importe igual al de la financiación de la que se le haya excluido .
En caso de que una actuación dada no se ejecute con arreglo al programa de actividades , la organización profesional quedará excluida de la financiación destinada a esa actuación .
La exclusión no se aplicará cuando la organización profesional haya presentado información factual correcta o pueda demostrar por cualquier otro medio la inexistencia de falta por su parte .
Las sanciones siguientes se aplicarán a las organizaciones profesionales cuando se compruebe la existencia de irregularidades en la ejecución del programa de actividades :
en caso de irregularidades por negligencia , la organización profesional :
quedará excluida de la financiación destinada a la actuación de que se trate ,
abonará asimismo a la autoridad competente un importe igual al de la financiación excluida ,
en caso de irregularidades deliberadas , incluidas las declaraciones falsas , la organización profesional :
quedará excluida de la financiación destinada al conjunto del programa de actividades ,
quedará excluida de la financiación comunitaria contemplada en el artículo 103 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 durante todo el trienio siguiente a aquel en el que se haya comprobado la irregularidad .
Los importes resultantes de la aplicación de las correcciones o sanciones contempladas en el presente artículo se abonarán al organismo pagador y se deducirán de los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
Artículo 17
Recuperación de pagos indebidos
La autoridad competente del Estado miembro recuperará todo importe que se haya pagado indebidamente , en su caso añadiendo los intereses calculados con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 .
Los intereses se calcularán en función de los elementos siguientes :
el período transcurrido entre el pago y la devolución por parte del beneficiario ;
el tipo de interés aplicado por el Banco Central Europeo a sus principales operaciones de refinanciación que se haya publicado en la serie C del Diario Oficial de la Unión Europea en la fecha del pago indebido , incrementado en tres puntos de porcentaje .
En caso de que una medida , que se compruebe posteriormente que no es subvencionable , se aplique con arreglo al programa de actividades aprobado , el Estado miembro podrá decidir abonar la financiación debida o no proceder a la recuperación de los importes ya abonados , si una decisión de este tipo se permite en casos comparables financiados por el presupuesto nacional y si la organización profesional no ha actuado con negligencia ni intención .
Los importes recuperados o pagados en virtud del presente artículo se abonarán al organismo pagador y serán deducidos de los gastos financiados por el Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
Artículo 18
Comunicaciones de los Estados miembros
A más tardar el 31 de enero de 2006 para el primer período de tres años iniciado el 1 de abril de 2006 y el 31 de enero de 2009 para el segundo período de tres años que se iniciará el 1 de abril de 2009 , los Estados miembros productores de aceite de oliva comunicarán a la Comisión las disposiciones nacionales de aplicación del presente Reglamento y , en especial , las relativas a lo siguiente :
las condiciones de autorización de las organizaciones profesionales contempladas en el artículo 2 , apartado 2 ;
las condiciones suplementarias en las que se precisen las actuaciones subvencionables establecidas en aplicación del artículo 5 , apartado 2 ;
las orientaciones y prioridades oleícolas mencionadas en el artículo 9 , apartado 1 , letra a ) , y los indicadores cuantitativos y cualitativos contemplados en el artículo 9 , apartado 1 , letra f ) ;
las normas del régimen de anticipos a que se refiere el artículo 11 y , en su caso , del régimen de pago de las financiaciones nacionales ;
la aplicación de los controles previstos en el artículo 14 y de las sanciones y correcciones previstas en el artículo 16 ;
el plazo contemplado en el artículo 12 , apartado 3 .
A más tardar el 1 de mayo de cada año de ejecución de los programas de actividades aprobados , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los datos relativos a lo siguiente :
las organizaciones profesionales autorizadas ;
los programas de actividades y sus características , desglosados por tipos de organizaciones profesionales , por ámbitos de actuación y por zonas regionales ;
el importe de financiación asignado a cada programa de actividades ;
el calendario previsto para la financiación comunitaria por ejercicio presupuestario , a lo largo de la duración total de los programas de actividades .
A más tardar el 20 de octubre de cada año de ejecución de los programas de actividades aprobados , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , que conste al menos de los elementos siguientes :
número de programas de actividades financiados , beneficiarios , superficies oleícolas , almazaras , instalaciones de transformación y volúmenes de aceite y aceitunas de mesa de que se trate ;
características de las medidas ejecutadas en cada uno de los ámbitos de actuación ;
divergencias entre las medidas previstas y las efectivamente realizadas , y sus repercusiones en los gastos ;
descripción y evaluación de los resultados , basadas , en particular , en las evaluaciones de los programas de actividades citadas en el artículo 12 , apartado 2 , letra b ) , inciso iii ) ;
datos estadísticos de los controles efectuados con arreglo a los artículos 14 y 15 , y sanciones o correcciones aplicadas de conformidad con el artículo 16 ;
gastos por programas de actividades y por ámbitos de actuación , así como contribuciones financieras comunitarias , nacionales y de los operadores .
Las comunicaciones previstas en el presente artículo se realizarán por vía electrónica según las indicaciones que la Comisión ponga a disposición de los Estados miembros .
Las autoridades competentes de los Estados miembros publicarán en sus sitios de Internet todos los datos recogidos y los estudios elaborados en ejecución de las medidas con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , tras su finalización .
Artículo 19
Disposición transitoria
Los Estados miembros podrán anticipar la financiación comunitaria del primer año de ejecución del programa .
Este anticipo deberá limitarse exclusivamente al importe correspondiente a la financiación comunitaria .
Los gastos derivados del pago del anticipo previsto en el apartado 2 , se declararán con cargo a los gastos efectuados del 16 al 31 de octubre de 2006 .
Las autoridades competentes de los Estados miembros publicarán en sus sitios de Internet todos los datos recogidos y los estudios elaborados en ejecución de las medidas con arreglo al artículo 5 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 2080/2025 , tras su finalización .
Artículo 20
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 2080/2005 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Artículo 21
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de abril de 2009 .
No obstante , el artículo 19 , apartado 4 , se aplicará desde la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 333 de 20.12.2005 , p. 8 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
DO L 195 de 24.7.2002 , p. 16 .
Reglamento derogado por el Reglamento ( CE ) no 2080/2005 .
DO L 205 de 3.8.1985 , p. 5 .
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
DO L 210 de 28.7.1998 , p. 32 .
ANEXO
Tabla de correspondencias contemplada en el artículo 20 , apartado 2
Reglamento ( CE ) no 2080/2005
Presente Reglamento
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , letras a ) a f )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo primero , letra g )
Artículo 9 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 9 , apartados 2 a 5
Artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 11 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 5
Artículo 12 , apartados 1 a 4
Artículo 12 , apartado 5
Artículo 12 , apartado 5 , párrafo primero
Artículo 12 , apartado 5 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 13 , apartado 4
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo primero , texto introductorio
Artículo 14 , apartado 2 , guiones primero y segundo
Artículo 14 , apartado 2 , letras a ) y b )
Artículo 14 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 14 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 18 , apartados 1 a 4
Artículo 18 , apartado 5
Artículo 19 , apartados 1 a 3
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 20 , párrafo primero
Artículo 20 , párrafo segundo
Artículo 21 , párrafo primero
Artículo 21 , párrafo segundo
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 .
Versión corregida en el DO L 206 de 9.6.2004 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 1244/2008 de la Comisión
de 12 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1614/2000 por el que se establece una excepción al Reglamento ( CEE ) no 2454/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas a fin de tener en cuenta la situación particular de Camboya por lo que se refiere a determinados productos textiles exportados de este país a la Comunidad
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 247 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 2 ] , y , en particular , su artículo 76 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del Reglamento ( CE ) no 980/2005 del Consejo , de 27 de junio de 2005 , relativo a la aplicación de un sistema de preferencias arancelarias generalizadas [ 3 ] , la Comunidad concedió preferencias arancelarias generalizadas a Camboya .
El Reglamento ( CE ) no 980/2005 expirará el 31 de diciembre de 2008 , pero será sustituido a partir del 1 de enero de 2009 por el Reglamento ( CE ) no 732/2008 [ 4 ] , que confirma la concesión por la Comunidad de dichas preferencias arancelarias a Camboya .
El Reglamento ( CEE ) no 2454/93 establece la definición de la noción de productos originarios que ha de utilizarse a los efectos de la aplicación del plan de preferencias arancelarias generalizadas .
El Reglamento ( CE ) no 2454/93 también prevé una excepción respecto de esa definición en favor de los países beneficiarios del plan de preferencias generalizadas ( PPG ) menos avanzados que presenten la solicitud oportuna a tal fin a la Comunidad .
Camboya ha disfrutado de esta excepción para algunos productos textiles en virtud del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 [ 5 ] , que se ha prorrogado varias veces y expirará el 31 de diciembre de 2008 .
Por cartas de 31 de julio y 15 octubre de 2008 , Camboya presentó una solicitud de prórroga de la excepción de conformidad con el artículo 76 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
Cuando tuvo lugar la última prórroga del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 , en virtud del Reglamento ( CE ) no 1807/2006 de la Comisión [ 6 ] , se esperaba que antes de la expiración de dicha excepción serían aplicables nuevas normas de origen del PPG más simples y más favorables al desarrollo .
Sin embargo , aún no se han adoptado las nuevas normas de origen del PPG y no se prevé que entren en vigor antes de finales de 2009 .
La solicitud demuestra que la aplicación de las normas de origen relativas a las operaciones de elaboración o transformación suficiente y a la acumulación regional afectaría significativamente a la capacidad de la industria del vestido camboyana de continuar sus exportaciones a la Comunidad y disuadiría la inversión .
Esto provocaría nuevos cierres de empresas y más desempleo en este país .
Por otra parte , parece que la aplicación de las normas de origen del PPG vigentes , incluso durante un breve período , podría tener los efectos mencionados .
El período de prórroga de la excepción debería abarcar el tiempo necesario para adoptar y aplicar nuevas normas de origen del PPG .
Dado que la celebración de contratos a más largo plazo que disfruten de la excepción reviste particular importancia para la estabilidad y el crecimiento de la industria camboyana , la prórroga concedida debería ser lo suficientemente larga para permitir a los operadores económicos celebrar dichos contratos .
Como consecuencia de la aplicación de las futuras nuevas normas de origen , los productos camboyanos que actualmente solo pueden acogerse a un régimen arancelario preferencial gracias la aplicación de la excepción deberían en el futuro poder disfrutar de dicho régimen gracias a la aplicación de las nuevas normas de origen .
En ese momento , la excepción dejará de tener sentido .
Por consiguiente , en aras de una mayor claridad para los operadores , será necesario derogar el Reglamento ( CE ) no 1614/2000 con efectos a partir de la fecha en que entren en vigor las nuevas normas de origen .
Así pues , la excepción deberá prolongarse hasta la fecha de entrada en vigor de las nuevas normas de origen que establecerá el Reglamento ( CEE ) no 2454/93 , pero en cualquier caso , deberá dejar de ser aplicable el 31 de diciembre de 2010 .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1614/2000 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1614/2000 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 2
La excepción prevista en el artículo primero se aplicará a los productos transportados directamente desde Camboya e importados en la Comunidad , dentro del límite de las cantidades anuales enumeradas en el anexo para cada producto , durante el período comprendido entre el 15 de julio de 2000 y la fecha de aplicación de una modificación del Reglamento ( CE ) no 2453/93 en lo relativo a la definición del concepto de « productos originarios » establecido con arreglo al plan de preferencias arancelarias generalizadas ; en cualquier caso , dicha excepción dejará de aplicarse el 31 de diciembre de 2010 . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 169 de 30.6.2005 , p. 1 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 185 de 25.7.2000 , p. 46 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 71 .
Reglamento ( CE ) no 950/2008 de la Comisión
de 25 de septiembre de 2008
relativo a la expedición de certificados de importación de arroz en el marco de los contingentes arancelarios abiertos para el subperíodo de septiembre de 2008 por el Reglamento ( CE ) no 327/98
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 327/98 de la Comisión , de 10 de febrero de 1998 relativo a la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 327/98 abre y establece el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios de importación de arroz y arroz partido , repartidos por países de origen y divididos en varios subperíodos conforme a lo indicado en el anexo IX del citado Reglamento y en el Reglamento ( CE ) no 60/2008 de la Comisión [ 4 ] [ el Reglamento ( CE ) no 60/2008 abre un subperíodo específico en febrero de 2008 para el contingente arancelario de importación de arroz blanqueado y semiblanqueado originario de los Estados Unidos de América ] .
El subperíodo del mes de septiembre es el tercer subperíodo de los contingentes de arroz previstos en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 y el cuarto subperíodo de los contingentes de arroz originario de Tailandia , Australia y de orígenes distintos de Tailandia , Australia y los Estados Unidos previstos en la letra a ) de dicho apartado y el quinto subperíodo del contingente de arroz originario de los Estados Unidos previsto en letra a ) de dicho apartado .
Según se desprende de las comunicaciones efectuadas en aplicación del artículo 8 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento citado , para los contingentes con el los números de orden 09.4116 — 09.4117 — 09.4119 — 09.4168 se refieren a una cantidad superior a la disponible .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas para los contingentes en cuestión .
Además , de las comunicaciones antes mencionadas se desprende que , en el caso de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4128 — 09.4129 — 09.4112 , las solicitudes presentadas a lo largo de los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2008 , conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 327/98 , se refieren a una cantidad inferior o igual a la disponible .
Las cantidades no utilizadas en el subperíodo de septiembre de los contingentes con los números de orden 09.4127 — 09.4129 — 09.4130 , se transferirán al contingente con el número 09.4138 para el subperíodo contingentario siguiente de conformidad con el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
Procede , por lo tanto , fijar para los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 las cantidades totales disponibles en el subperíodo siguiente de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 327/98 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación de arroz de los contingentes con el los números de orden 09.4116 — 09.4117 — 09.4119 — 09.4168 , contemplados en el Reglamento ( CE ) no 327/98 , presentadas durante los diez primeros días hábiles del mes de septiembre de 2008 , darán lugar a la expedición de certificados para las cantidades solicitadas multiplicadas por los coeficientes de asignación que se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Las cantidades totales disponibles en el marco de los contingentes con los números de orden 09.4138 y 09.4168 contempladas en el Reglamento ( CE ) no 327/98 para el subperíodo contingentario siguiente , se fijan en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 37 de 11.2.1998 , p. 5 .
DO L 22 de 25.1.2008 , p. 6 .
ANEXO
Cantidades por asignar con respecto al subperíodo del mes de septiembre de 2008 y cantidades disponibles para el subperíodo siguiente , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 327/98
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Origen
Número de orden
Coeficiente de asignación para el subperíodo de septiembre de 2008
Cantidades totales disponibles para el subperíodo del mes de octubre de 2008
Estados Unidos de América
Tailandia
Otros orígenes
Todos los países
Contingente de arroz blanqueado o semiblanqueado del código NC 100630 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Pakistán
Contingente de arroz partido del código NC 100640 establecido en el artículo 1 , apartado 1 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 327/98 :
Las solicitudes se refieren a cantidades inferiores o iguales a las cantidades disponibles : todas las solicitudes son pues aceptables .
No hay cantidades disponibles para este subperíodo .
Decisión de la Comisión
de 31 de mayo de 2006
que modifica el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 por lo que respecta a determinados establecimientos de los sectores cárnico y pesquero de Eslovaquia
[ notificada con el número C(2006 ) 2073 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca y , en particular , su anexo XIV , capítulo 5 , sección B , letra d ) ,
Considerando lo siguiente :
Se han concedido a Eslovaquia períodos transitorios para algunos de los establecimientos enumerados en el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 [ 1 ] .
El apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 ha sido modificado por las Decisiones 2004/463 / CE [ 2 ] , 2005/189 / CE [ 3 ] y 2005/661 / CE [ 4 ] de la Comisión .
Conforme a una declaración oficial de la autoridad eslovaca competente , un establecimiento cárnico ha finalizado su proceso de modernización y ya cumple plenamente la legislación comunitaria .
Uno de los establecimientos cárnicos que figuran en la lista de establecimientos en situación transitoria ha cesado parcialmente sus actividades .
Uno de los establecimientos pesqueros ha sido cerrado .
Esos establecimientos deben suprimirse , pues , de la lista de establecimientos en situación transitoria .
Por tanto , el apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 debe modificarse en consecuencia .
En aras de la claridad , conviene sustituirlo .
Las medidas previstas en la presente Decisión se han comunicado al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apéndice del anexo XIV del Acta de adhesión de 2003 queda sustituido por el texto del anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 31 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 227 E de 23.9.2003 , p. 1654 .
DO L 156 de 30.4.2004 , p. 138 . Versión corregida en el DO L 202 de 7.6.2004 , p. 95 .
DO L 62 de 9.3.2005 , p. 34 .
DO L 245 de 21.9.2005 , p. 18 .
ANEXO
« Apéndice
contemplado en el anexo XIV , capítulo 5 , sección B [ 1]Lista de establecimientos , junto con las deficiencias observadas y los plazos para corregirlas
Número de autorización veterinaria
Nombre del establecimiento
Deficiencias
Fecha de pleno cumplimiento
Directiva 64/433 / CEE del Consejo :
anexo I , capítulo I , punto 1 , letras a ) , b ) y g )
anexo I , capítulo I , punto 11
anexo I , capítulo II , punto 14 , letra a )
Para el texto del anexo XIV , véase el DO L 236 de 23.9.2003 , p. 915 . »
Reglamento ( UE ) no 685/2013 del Consejo
de 15 de julio de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 866/2004 sobre un régimen conforme al artículo 2 del Protocolo no 10 del Acta de Adhesión , en lo que respecta a las mercancías que son sacadas de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y son devueltas a estas después de atravesar las zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo no 10 sobre Chipre del Acta de Adhesión de 2003 [ 1 ] y , en particular , su artículo 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 866/2004 del Consejo [ 2 ] establece normas especiales relativas a las mercancías , los servicios y las personas que cruzan la línea que separa las zonas en las que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo y las zonas en las que el Gobierno de la República de Chipre ejerce tal control .
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 recoge la lista de los puntos de cruce autorizados entre las zonas en que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce un control efectivo y las zonas en que lo ejerce .
A lo largo de los años , el creciente número de puntos de cruce autorizados ha dado lugar a un incremento del número de cruces .
Con el fin de facilitar la vida de los ciudadanos que viven en las zonas remotas de Chipre , es necesario regular la circulación de las mercancías que son sacadas de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y devueltas a estas mismas zonas a través de los puntos de cruce mencionados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 866/2004 , tras atravesar las zonas en que el Gobierno de la República de Chipre no ejerce el control efectivo .
Con el fin de garantizar que las mercancías transportadas sean mercancías de la Unión en el sentido del punto 18 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) [ 3 ] ; que las mercancías devueltas a las zonas en que el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo procedan de dichas zonas , así como el mantenimiento de un elevado nivel de protección de la salud humana y animal , habida cuenta de que la responsabilidad de los controles en los puntos de cruce recae en las autoridades competentes de la República de Chipre , es necesario regular la forma en que estos controles deben realizarse , los documentos que deben presentarse y el período de tiempo autorizado entre el momento en que las mercancías son sacadas de las zonas en las que el Gobierno de la República de Chipre ejerce el control efectivo y el momento en que son devueltas a estas zonas .
Deben establecerse criterios estrictos para la circulación de mercancías prevista en el presente Reglamento , a fin de garantizar un elevado nivel de protección de la salud humana y animal .
A tal fin , la circulación de animales vivos debe prohibirse y la circulación de productos animales debe someterse a normas claras , incluido el requisito de que la circulación a través de las zonas , dentro de cierto margen de flexibilidad , debería limitarse al tiempo necesario para cubrir la distancia de transporte de que se trate .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 866/2004 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 866/2004 queda modificado como sigue :
Se añade el siguiente artículo :
« Artículo 5 bis
Tratamiento de las mercancías que son sacadas de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y son devueltas a estas zonas tras atravesar las zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , el artículo 4 bis y el artículo 6 , las mercancías de la Unión que lo sean en el sentido del artículo 4 , punto 18 , del Reglamento ( CE ) no 450/2008 , podrán ser sacadas de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y ser devueltas a esas zonas tras atravesar las zonas de la República de Chipre que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , siempre que se cumplan los requisitos siguientes :
La persona que transporte dichas mercancías presentará a las autoridades competentes de la República de Chipre en el punto de cruce por el que las mercancías sean sacadas de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre la documentación adecuada que acredite que son mercancías de la Unión .
Dicha documentación incluirá la factura , el documento de transporte o un documento equivalente .
En los casos en que no sea posible presentar dicha documentación debido a que las mercancías han sido producidas por la persona que las transporta , se presentará una declaración de que son mercancías de la Unión ante las autoridades competentes de la República de Chipre .
Salvo si las mercancías están destinadas al uso personal , la documentación que las acompañe deberá contener , como mínimo , el nombre completo y la dirección del expedidor o del declarante , cuando expedidor y declarante no sean la misma persona , la cantidad y la naturaleza , así como las marcas y la numeración de los bultos , la descripción de las mercancías , la masa bruta en kilogramos y , en su caso , los números de los contenedores .
La persona que transporte las mercancías determinará el punto de cruce que utilizará para devolverlas a las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , e informará de dicha determinación a las autoridades competentes de la República de Chipre en el punto de cruce por el que las mercancías sean sacadas de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
Cuando las autoridades competentes de la República de Chipre lo consideren necesario , los envíos o los medios de transporte se precintarán en el punto de cruce por el que sean sacadas las mercancías de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
Cuando las mercancías sean devueltas a las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , tras atravesar las zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , la persona que las transporte presentará a las autoridades competentes de la República de Chipre , en el punto de cruce por el que se devuelvan las mercancías a las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , la misma documentación presentada en el punto de cruce por el que se sacaron las mercancías de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
Las mercancías serán sacadas de y devueltas a las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre por los puntos de cruce que figuran en el anexo I , en un plazo de tiempo razonable que fijarán las autoridades competentes de la República de Chipre teniendo en cuenta el tiempo y la distancia totales del transporte .
Las autoridades competentes de la República de Chipre comprobarán la documentación y , en su caso , las mercancías y sus precintos , y si las mercancías devueltas a las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre corresponden a la documentación presentada en el punto de cruce por el que fueron sacadas las mercancías de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , así como el cumplimiento de los requisitos de la letra f ) .
En caso de incumplimiento de los requisitos de las letras a ) a g ) , no se permitirá que las mercancías sean devueltas a las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre , a menos que se realice una evaluación del riesgo existente y se adopten medidas efectivas , proporcionadas y específicas sobre la base de dicha evaluación .
Dichas mercancías serán objeto de decomiso por las autoridades aduaneras de la República de Chipre .
De conformidad con el artículo 4 , apartado 9 , se prohibirá que sean devueltos los animales vivos que estén sujetos a los requisitos veterinarios de la Unión .
Los envíos de productos animales que estén sujetos a los requisitos veterinarios de la Unión podrán ser sacados de las zonas que están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y ser devueltos a dichas zonas tras atravesar las zonas que no están bajo el control efectivo del Gobierno de la República de Chipre .
Las autoridades competentes de la República de Chipre se asegurarán de que los envíos de productos animales no sean devueltos a las zonas bajo control efectivo del Gobierno de la República de Chipre cuando el tiempo total de transporte exceda considerablemente del tiempo total de transporte aceptable , teniendo en cuenta la distancia total de transporte , salvo que la autoridad veterinaria competente haya realizado una evaluación de riesgos para la salud pública y animal y haya adoptado medidas efectivas , proporcionadas y específicas sobre la base de esta evaluación .
La República de Chipre informará periódicamente y siempre que sea necesario a la Comisión de cualquier incumplimiento de lo dispuesto en el presente apartado y de las medidas adoptadas para subsanarlo .
Las mercancías mencionadas en los apartados 1 a 3 no estarán sujetas a ningún otro trámite aduanero .
Las autoridades aduaneras competentes de la República de Chipre podrán , no obstante , realizar un análisis de riesgos efectivos y controles de seguridad aduanera de conformidad con las disposiciones jurídicas aplicables , y sobre la base de la documentación relativa a las mercancías transportadas .
Los puntos de cruce enumerados en el anexo I estará plenamente equipados , y dispondrán del personal y la preparación necesaria para aplicar las disposiciones establecidas en los apartados 1 a 3 . » .
En el artículo 11 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión controlará la aplicación del artículo 4 y del artículo 5 bis del presente Reglamento y las muestras del comercio entre las zonas bajo control efectivo del Gobierno de la República de Chipre y las zonas que no están bajo su control efectivo , incluyendo el valor y volumen del comercio y de los productos negociados .
A estos efectos la República de Chipre recogerá datos y los comunicará mensualmente a la Comisión . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 955 .
DO L 161 de 30.4.2004 , p. 128 .
DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 .
Decisión EULEX KOSOVO/1/2011 del Comité Político y de Seguridad
de 14 de octubre de 2011
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2008/124 / PESC del Consejo , de 4 de febrero de 2008 , sobre la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo , EULEX KOSOVO [ 2 ] , y en particular su artículo 12 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de la Acción Común 2008/124 / PESC , se autoriza al Comité Político y de Seguridad ( CPS ) , con arreglo al artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones pertinentes con el fin de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo ( EULEX KOSOVO ) , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 8 de junio de 2010 el Consejo adoptó la Decisión 2010/322 / PESC [ 3 ] , por la que se prorroga la duración de EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2012 .
El 23 de septiembre de 2011 , la AR propuso prorrogar el mandato de D. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2012 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se prorroga el mandato de D. Xavier BOUT DE MARNHAC como Jefe de Misión de EULEX KOSOVO hasta el 14 de junio de 2012 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 14 de octubre de 2011 .
Conforme a la Resolución no 1244 ( 1999 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas .
DO L 42 de 16.2.2008 , p. 92 .
DO L 145 de 11.6.2010 , p. 13 .
DO L 202 de 4.8.2010 , p. 10 .
Mediante la Decisión 2010/431 / PESC de 27 de julio de 2010 [ 4 ] , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , el CPS nombró a D. Xavier BOUT DE MARNHAC Jefe de Misión de EULEX KOSOVO , con efectos a partir del 15 de octubre de 2010 .
Dicha Decisión es aplicable hasta el 14 de octubre de 2011 .
por la que se prorroga el mandato del Jefe de la Misión de la Unión Europea por el Estado de Derecho en Kosovo [ 1 ] , EULEX KOSOVO(2011/688 / PESC )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 213/2012 del Consejo
de 13 de marzo de 2012
que modifica el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 del Consejo , de 27 de diciembre de 2001 , sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2011 , el Consejo adoptó el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 por el que se aplica el artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 2580/2001 sobre medidas restrictivas específicas dirigidas a determinadas personas y entidades con el fin de luchar contra el terrorismo [ 2 ] , estableciendo una lista actualizada de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
El Consejo ha decidido que ya no existen razones para mantener a determinadas personas en la lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 .
La lista de personas , grupos y entidades a los que se aplica el Reglamento ( CE ) no 2580/2001 debe actualizarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se suprimen de la lista de personas , grupos y entidades que figura en el anexo del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1375/2011 las personas que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2012 .
DO L 344 de 28.12.2001 , p. 70 .
DO L 343 de 23.12.2011 , p. 10 .
ANEXO
Lista de personas a que se refiere el artículo 1
ABOU , Rabah Naami ( número de lista 2 )
ABOUD , Maisi ( número de lista 3 )
ARIOUA , Kamel ( número de lista 7 )
ASLI , Mohamed ( número de lista 8)
ASLI , Rabah ( número de lista 9 )
DARIB , Noureddine ( número de lista 11 )
DJABALI , Abderrahmane ( número de lista 12 )
MOKTARI , Fateh ( número de lista 16 )
NOUARA , Farid ( número de lista 17 )
RESSOUS , Hoari ( número de lista 18 )
SEDKAOUI , Noureddine ( número de lista 19 )
SELMANI , Abdelghani ( número de lista 20 )
SENOUCI , Sofiane ( número de lista 21 )
TINGUALI , Mohammed ( número de lista 25 )
Decisión del Consejo
de 8 de noviembre de 2005
por la que se nombra a un miembro en el Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular , su artículo 263 ,
Vista la propuesta del Gobierno británico ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de enero de 2002 , el Consejo adoptó la Decisión del Consejo 2002/60 / CE , por la que se nombra a los miembros titulares y suplentes del Comité de las Regiones [ 1 ] para el periodo comprendido entre el 26 de enero de 2002 y el 25 de enero de 2006 .
Como consecuencia de la dimisión de D.a Sally POWELL , notificada al Consejo el 21 de diciembre de 2004 , ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra miembro del Comité de las Regiones por el resto del mandato que queda por transcurrir , es decir , hasta el 25 de enero de 2006 , en calidad de miembro a : D.a Gabrielle KAGAN Consejera — Brent Council en sustitución de D.a Sally POWELL
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Surtirá efecto el día de su adopción .
El Presidente
DO L 24 de 26.1.2002 , p. 38 .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión del Consejo
de 16 de septiembre de 2013
por la que se nombra a un juez del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 257 , párrafo cuarto ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica y , en particular , su artículo 106 bis , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 2 y el artículo 3 , apartado 1 , del anexo I del Protocolo no 3 sobre el Estatuto del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , anejo al Tratado de la Unión Europea , al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica , y a raíz de la dimisión con efecto a partir del 1 de octubre de 2013 de la Sra. Irena BORUTA , debe nombrarse un juez del Tribunal de la Unión Europea de la Función Pública ( en lo sucesivo , « el Tribunal de la Función Pública » ) para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2013 y el 30 de septiembre de 2019 .
Se ha abierto una convocatoria pública de candidaturas [ 1 ] .
Procede , por lo tanto , nombrar a una de las personas que figuran en la citada lista de candidatos juez del Tribunal de la Función Pública para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2013 y el 30 de septiembre de 2019 , velando por una composición equilibrada del Tribunal de la Función Pública atendiendo a una base geográfica lo más amplia posible entre los nacionales de los Estados miembros y en lo que se refiere a los sistemas jurídicos nacionales representados .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Jesper SVENNINGSEN juez del Tribunal de la Función Pública de la Unión Europea , para el período comprendido entre el 1 de octubre de 2013 y el 30 de septiembre de 2019 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de septiembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO C 82 de 21.3.2013 , p. 5 .
El Comité establecido en el artículo 3 , apartado 3 , del anexo I del Protocolo no 3 se reunió los días 4 y 5 de junio y 2 y 3 de julio de 2013 .
Al término de sus trabajos , emitió un dictamen sobre la idoneidad de los candidatos para el ejercicio de las funciones de juez del Tribunal de la Función Pública , al que adjuntó una lista de los candidatos que poseen la experiencia de alto nivel más oportuna .
Reglamento ( CE ) no 2280/2004 de la Comisión
de 30 de diciembre de 2004
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de enero de 2005
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.12.2004-29.12.2004
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 31,03 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
Reglamento ( CE ) no 864/2009 de la Comisión
de 21 de septiembre de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2009 en el marco de los contingentes arancelarios de carne de aves de corral abiertos por el Reglamento ( CE ) no 533/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 533/2007 de la Comisión , de 14 de mayo de 2007 , relativo a la apertura y al modo de gestión de contingentes arancelarios en el sector de la carne de aves de corral [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 533/2007 se abrieron contingentes arancelarios para la importación de productos del sector de la carne de aves de corral .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas con cargo a algunos contingentes durante los siete primeros días del mes de septiembre de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , es preciso determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación de un coeficiente de asignación que se aplicará a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aplicarán los coeficientes de asignación que figuran en el anexo del presente Reglamento a las solicitudes de certificados de importación presentadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 533/2007 para el subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de septiembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de septiembre de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
DO L 125 de 15.5.2007 , p. 9 .
ANEXO
No de grupo
No de orden
Coeficiente de asignación de las solicitudes de certificados de importación presentadas para el subperíodo comprendido entre el 1.10.2009-31.12.2009
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 7 de noviembre de 2008
por la que se modifican el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en adelante denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 26/2008 del Comité Mixto del EEE , de 14 de marzo de 2008 [ 1 ] .
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión no 106/2008 del Comité Mixto del EEE , de 26 septiembre 2008 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 3 ] .
DECIDE :
Artículo 1
Se añade el punto siguiente después del punto 9a ( Decisión 2007/205 / CE de la Comisión ) del capítulo XVII del anexo II del Acuerdo :
32006 R 0842 : Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero ( DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones del Reglamento se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
El artículo 6 no se aplicará . » .
Artículo 2
Se añade el punto siguiente después del punto 21ap ( Decisión no 2005/381 / CE de la Comisión ) del anexo XX del Acuerdo :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( CE ) no 842/2006 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 8 de noviembre de 2008 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 7 de noviembre de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
el Príncipe Nikolaus von Liechtenstein
DO L 182 de 10.7.2008 , p. 15 .
DO L 309 de 20.11.2008 , p. 33 .
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 441/2005 de la Comisión
de 17 de marzo de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1757/2004 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 11 al 17 de marzo de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1757/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de marzo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 313 de 12.10.2004 , p. 10 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 113/2007 de la Comisión
de 7 de febrero de 2007
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de febrero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de febrero de 2007 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 21 de noviembre de 2005
por la que se autoriza a la República de Hungría a utilizar ciertas estimaciones aproximativas para calcular la base de los recursos propios procedentes del IVA
[ notificada con el número C(2005 ) 4427 ]
( El texto en lengua húngara es el único auténtico )
( 2005/818 / CE , Euratom )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea de la Energía Atómica ,
Visto el Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 del Consejo , de 29 de mayo de 1989 , relativo al régimen uniforme definitivo de recaudación de los recursos propios procedentes del impuesto sobre el valor añadido [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
A efectos de la aplicación de lo dispuesto en el artículo 28 , apartado 3 , de la sexta Directiva , la sección 7 , apartado 1 , letra c ) ( Fiscalidad ) , del anexo X del Acta de adhesión de la República de Hungría a las Comunidades Europeas [ 3 ] , autoriza a la República de Hungría a aplicar exenciones a determinadas operaciones contempladas en el anexo F de la sexta Directiva .
El Comité consultivo de recursos propios ha aprobado el informe en el que se recogen las opiniones de sus miembros sobre la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos del cálculo de la base de los recursos propios IVA a partir del 1 de mayo de 2004 , se autoriza a la República de Hungría a utilizar estimaciones aproximativas respecto a la siguiente categoría de operaciones contempladas en el anexo F de la sexta Directiva :
transporte de personas ( anexo F , punto 17 ) .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Hungría .
Hecho en Bruselas , el 21 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 155 de 7.6.1989 , p. 9 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/66 / CE ( DO L 168 de 1.5.2004 , p. 35 ) .
DO L 236 de 23.9.2003 , p. 853 .
En virtud del artículo 28 , apartado 3 , de la sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados Miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 2 ] , en lo sucesivo denominada « sexta Directiva » , los Estados miembros pueden seguir dejando exentas o aplicando el impuesto a determinadas operaciones ; estas operaciones deben tenerse en cuenta para determinar la base de los recursos IVA .
La República de Hungría no está en medida de calcular con precisión la base de los recursos propios IVA para determinadas categorías de operaciones contempladas en el anexo F , punto 17 , de la sexta Directiva ; este cálculo podría producir cargas administrativas injustificadas respecto a la incidencia de dichas operaciones sobre la base total de los recursos IVA de la República de Hungría ; la República de Hungría puede efectuar el cálculo utilizando estimaciones aproximativas para esta categoría de operaciones enumeradas en el anexo F de la sexta Directiva ; por ello se debería autorizar a la República de Hungría a calcular la base IVA utilizando estimaciones aproximativas de conformidad con el artículo 6 , apartado 3 , segundo guión , del Reglamento ( CEE , Euratom ) no 1553/89 .
Decisión del Consejo
de 25 de septiembre de 2006
por la que se autoriza al Reino Unido a introducir una medida especial en virtud de la cual se establece una excepción al artículo 5 , apartado 6 , y al artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 77/388 / CEE en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Sexta Directiva 77/388 / CEE del Consejo , de 17 de mayo de 1977 , en materia de armonización de las legislaciones de los Estados miembros relativas a los impuestos sobre el volumen de negocios — Sistema común del Impuesto sobre el Valor Añadido : base imponible uniforme [ 1 ] , y , en particular , su artículo 27 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
Por carta registrada por la Secretaría General de la Comisión el 7 de abril de 2005 , el Reino Unido solicitó autorización para la inaplicación del artículo 5 , apartado 6 , y del artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 77/388 / CEE .
De acuerdo con lo dispuesto en el artículo 27 , apartado 2 , de la Directiva 77/388 / CEE y mediante carta fechada el 26 de octubre de 2005 , la Comisión informó al resto de Estados miembros de la petición del Reino Unido .
Mediante carta de 27 de octubre de 2005 , la Comisión notificó al Reino Unido que tenía toda la información que consideraba necesaria para examinar la petición .
El Reino Unido pretende sustituir la excepción prevista por la Decisión 86/356 / CEE del Consejo , de 21 de julio de 1986 , por la que se autoriza al Reino Unido a aplicar medidas globales relativas al Impuesto sobre el Valor Añadido no deducible que grava los gastos del carburante de los vehículos de empresa [ 2 ] . Dicha excepción autorizaba medidas especiales de simplificación para determinar con arreglo a un tipo a tanto alzado la cuota del impuesto sobre el valor añadido ( IVA ) correspondiente al gasto en carburante utilizado , en parte , para uso privado en vehículos de empresa .
Este procedimiento exime a los contribuyentes de la obligación de llevar un registro detallado del kilometraje con el fin de calcular , para cada vehículo , el importe exacto del IVA relativo al transporte privado y de empresa .
Al igual que este sistema , el nuevo propuesto será opcional para los sujetos pasivos .
El sistema actual está basado en el tipo de combustible utilizado y el tamaño del motor del vehículo .
El Reino Unido desea modificar este sistema y basarlo en el nivel de las emisiones de dióxido de carbono ( CO2 ) del vehículo , ya que hay una correlación proporcional entre las emisiones y el consumo de carburante y , por consiguiente , con el gasto en carburante .
Esto significa que un sistema impositivo a tanto alzado por escalas basado en las emisiones de CO2 permitiría conseguir también el objetivo de gravar el gasto en combustible soportado por una empresa en el transporte privado .
Al mismo tiempo , el Reino Unido espera también conseguir mayor precisión a la hora de determinar el impuesto correspondiente al consumo privado , incrementando y , consecuentemente , mejorando el número de tramos , frente a los ya existentes .
Esta medida ha permitido , de manera efectiva , al Reino Unido simplificar el procedimiento para aplicar el impuesto relativo al gasto en carburante de los vehículos de empresa . El sistema propuesto , basado en las emisiones de CO2 , tendrá un efecto similar .
Con este nuevo sistema , el consumo privado quedará más exactamente reflejado .
La autorización debería tener una duración limitada , de modo que , en base a la experiencia adquirida , se pueda evaluar si esta excepción sigue estando justificada o no .
La Decisión 86/356 / CEE deberá derogarse al cabo de un cierto plazo pero , en cualquier caso , en el momento de la entrada en vigor de las disposiciones nacionales que introduzcan la nueva medida especial , con el fin de evitar una situación en la que las autorizaciones de ambos sistemas coexistan .
El Reino Unido deberá informar a la Comisión de las disposiciones nacionales que introduzcan la nueva medida especial en cuanto estas se hayan adoptado y deberá asegurarse de que esta medida no entre en vigor antes del 30 de abril de 2007 .
La excepción no tiene repercusiones negativas sobre los recursos propios de la Comunidad procedentes del impuesto sobre el valor añadido .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 6 , y en el artículo 11 , parte A , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 77/388 / CEE , el Reino Unido quedará autorizado , del 1 de mayo de 2007 al 31 de diciembre de 2015 , a fijar a tanto alzado la cuota del impuesto sobre el valor añadido correspondiente al gasto en carburante utilizado para uso privado en vehículos de empresa .
Artículo 2
La cuota del impuesto contemplado en el artículo 1 se expresará en cantidades fijas establecidas según el nivel de emisiones de CO2 del tipo de vehículo , que reflejan el consumo de carburante .
El Reino Unido ajustará estas cantidades fijas anualmente para reflejar los cambios en el coste medio del carburante .
Artículo 3
El sistema establecido en virtud de esta Decisión será opcional para los sujetos pasivos .
Artículo 4
La Decisión 86/356 / CEE quedará derogada con efectos a 30 de abril de 2007 .
El Reino Unido informará a la Comisión de las disposiciones nacionales a las que se refiere el artículo 1 en cuanto sean adoptadas .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será el Reino Unido .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 145 de 13.6.1977 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/69 / CE ( DO L 221 de 12.8.2006 , p. 9 ) .
DO L 212 de 2.8.1986 , p. 35 .
Decisión del Consejo
de 26 de abril de 2010
por la que se nombra a un suplente español del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno español ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE y 2010/29 / UE [ 1 ] , por las que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de suplente tras el término del mandato de la Sra. Anna TERRÓN I CUSÍ .
DECIDE :
Artículo 1
Se nombra suplente del Comité de las Regiones por el resto del período de mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 , a :
Sr. Albert MORENO HUMET
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su adopción .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de abril de 2010 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 , y DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 1160/2006 de la Comisión
de 28 de julio de 2006
por el que se fijan los precios máximos de compra de mantequilla para la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 796/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme a lo dispuesto en el artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , se ha publicado un anuncio de licitación en el Diario Oficial de la Unión Europea al efecto de la compra de mantequilla mediante licitación permanente , abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de la Comisión [ 3 ] .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , se debe fijar un precio máximo de compra o se debe tomar la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 17 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a la 4a licitación específica , se debe fijar un precio máximo de compra .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el caso de la 4a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 796/2006 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 25 de julio de 2006 , el precio de compra máximo de la mantequilla se fijará en 232,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 29 de julio de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de julio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2107/2005 ( DO L 337 de 22.12.2005 , p. 20 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Reglamento ( CE ) no 43/2008 de la Comisión
de 18 de enero de 2008
que fija el coeficiente de asignación que debe aplicarse a las solicitudes de certificados de importación presentadas el 15 de enero de 2008 en el ámbito del contingente arancelario comunitario abierto por el Reglamento ( CE ) no 2402/96 para la fécula de mandioca
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1301/2006 de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se establecen normas comunes de gestión de los contingentes arancelarios de importación de productos agrícolas sujetos a un sistema de certificados de importación [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2402/96 de la Comisión [ 3 ] abre un contingente arancelario anual de importación de 10000 toneladas y un contingente arancelario anual autónomo suplementario de 500 toneladas de fécula de mandioca ( número de orden 09.4064 ) .
De la comunicación efectuada con arreglo al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2402/96 se desprende que las solicitudes presentadas el 15 de enero de 2008 , a las 13.00 horas , hora de Bruselas , conforme a lo dispuesto en el artículo 9 de dicho Reglamento , se refieren a unas cantidades superiores a las disponibles .
Por consiguiente , conviene determinar en qué medida pueden expedirse los certificados de importación , mediante la fijación del coeficiente de asignación que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
Procede también dejar de expedir certificados de importación al amparo del Reglamento ( CE ) no 2402/96 para el tramo contingentario en curso .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación de fécula de mandioca al amparo del contingente contemplado en el Reglamento ( CE ) no 2402/96 presentadas el 15 de enero de 2008 hasta las 13.00 horas , hora de Bruselas , dará lugar a la expedición de un certificado por las cantidades solicitadas , con un coeficiente de asignación del 5,133291 % .
La expedición de certificados por las cantidades solicitadas a partir del 15 de enero de 2008 a las 13.00 horas , hora de Bruselas , queda suspendida para el tramo contingentario en curso .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
El Reglamento ( CEE ) no 1784/2003 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de julio de 2008 .
DO L 238 de 1.9.2006 , p. 13 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 289/2007 ( DO L 78 de 17.3.2007 , p. 17 ) .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 14 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1884/2006 ( DO L 364 du 20.12.2006 , p. 44 ) .
Reglamento ( CE ) no 895/2005 de la Comisión
de 14 de junio de 2005
por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento no 136/66 / CEE del Consejo , de 22 de septiembre de 1966 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de las materias grasas [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , cuando el precio en la Comunidad sea superior a las cotizaciones mundiales , la diferencia entre dichos precios puede cubrirse mediante una restitución a la exportación de aceite de oliva a los terceros países .
Por el Reglamento ( CEE ) no 616/72 de la Comisión [ 2 ] , se han adoptado las modalidades relativas a la fijación y a la concesión de la restitución a la exportación de aceite de oliva .
En virtud de lo dispuesto en el apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución debe ser la misma para toda la Comunidad .
Con arreglo a lo dispuesto en el apartado 4 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , la restitución para el aceite de oliva debe fijarse tomando en consideración la situación y las perspectivas de evolución , en el mercado de la Comunidad , de los precios del aceite de oliva y de las disponibilidades , así como de los precios del aceite de oliva en el marco mundial .
No obstante , en el caso en que la situación del mercado mundial no permita determinar las cotizaciones más favorables del aceite de oliva , se podrá tener en cuenta el precio en el mercado de los principales aceites vegetales que compiten con el aceite de oliva y de la diferencia registrada a lo largo de un período representativo entre dicho precio y el del aceite de oliva .
El importe de la restitución no podrá ser superior a la diferencia existente entre el precio del aceite de oliva en la Comunidad y aquél en el mercado mundial , ajustado , en su caso , para tomar en consideración los gastos de exportación de los productos en este último mercado .
Con arreglo a lo dispuesto en la letra b ) del párrafo tercero del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , se podrá decidir que la restitución sea fijada mediante adjudicación .
La adjudicación se referirá al importe de la restitución y se podrá limitar a determinados países de destino , determinadas cantidades , calidades y presentaciones .
Con arreglo a lo dispuesto en el párrafo segundo del apartado 3 del artículo 3 del Reglamento no 136/66 / CEE , las restituciones para el aceite de oliva pueden fijarse a distintos niveles según el destino cuando la situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados lo hagan necesario .
Las restituciones deben fijarse por lo menos una vez por mes ; que , en caso necesario , pueden modificarse entre tanto .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector del aceite de oliva y , en particular , al precio de dicho producto en la Comunidad y en los mercados de los terceros países conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las materias grasas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación de los productos contemplados en la letra c ) del apartado 2 del artículo 1 del Reglamento no 136/66 / CEE .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 15 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO 172 de 30.9.1966 , p. 3025/66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 78 de 31.3.1972 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 2962/77 ( DO L 348 de 30.12.1977 , p. 53 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 14 de junio de 2005 , por el que se fijan las restituciones a la exportación del aceite de oliva
NB : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) modificado .
Los códigos de los destinos numéricos se definen en el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
Código producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 250/2006 de la Comisión
de 13 de febrero de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 560/2005 del Consejo , de 12 de abril de 2005 , por el que se imponen algunas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades habida cuenta de la situación en Costa de Marfil [ 1 ] , y , en particular , su artículo 11 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 enumera las personas físicas y jurídicas y las entidades afectadas por la congelación de fondos y recursos económicos con arreglo a dicho Reglamento .
El 7 de febrero de 2006 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas fijó una primera lista de tres personas físicas a las que deberá aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
El anexo I deberá ser modificado en consecuencia .
Con objeto de garantizar que las medidas establecidas en el presente Reglamento sean efectivas , el presente Reglamento deberá entrar inmediatamente en vigor .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda modificado el anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 tal como se establece en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publication en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Relaciones Exteriores
DO L 95 de 14.4.2005 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 560/2005 queda modificado como sigue :
se añaden las siguientes personas físicas :
Charles Blé Goudé .
Fecha de nacimiento : 1.1.1972 .
Nacionalidad : de Costa de Marfil .
Pasaporte no : PD .
Eugène Ngoran Kouadio Djué .
Fecha de nacimiento : 20.12.1969 o 1.1.1966 .
Martin Kouakou Fofie .
Fecha de nacimiento : 1.1.1968 .
AE/088 DH 12 ;
Anuncio de la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , que modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas
DO L 297 de 16.11.2011 , p. 3 .
Los procedimientos necesarios para la entrada en vigor del Acuerdo entre la Unión Europea y la Confederación Suiza sobre la protección de las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas de los productos agrícolas y alimenticios , que modifica el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el comercio de productos agrícolas [ 1 ] , firmado en Bruselas el 17 de mayo de 2011 , terminaron el 21 de octubre de 2011 .
En consecuencia , el Acuerdo entrará en vigor el 1 de diciembre de 2011 , como dispone su artículo 3 , apartado 3 .
Directiva 2011/27 / UE de la Comisión
de 4 de marzo de 2011
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo para incluir la sustancia activa orizalina y por la que modifica la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En los Reglamentos ( CE ) no 451/2000 [ 2 ] y ( CE ) no 1490/2002 [ 3 ] de la Comisión se establecen las disposiciones de aplicación de la tercera fase del programa de trabajo al que se refiere el artículo 8 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , así como una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en el anexo I de la mencionada Directiva .
Dicha lista incluye la orizalina .
De conformidad con el artículo 11 sexies del Reglamento ( CE ) no 1490/2002 , el notificador retiró su apoyo a la inclusión de la mencionada sustancia activa en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE en el plazo de dos meses a partir de la recepción del proyecto de informe de evaluación .
En consecuencia , se adoptó la Decisión 2008/934 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2008 , relativa a la no inclusión de determinadas sustancias activas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo y a la retirada de las autorizaciones de los productos fitosanitarios que contengan esas sustancias [ 4 ] , en la que se establece la no inclusión de la orizalina .
Con arreglo al artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , el notificador original ( en lo sucesivo denominado « el solicitante » ) presentó una nueva solicitud en la que pedía la aplicación del procedimiento acelerado contemplado en los artículos 14 a 19 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 de la Comisión , de 17 de enero de 2008 , por el que se establecen disposiciones detalladas de aplicación de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo en lo que se refiere a un procedimiento ordinario y acelerado de evaluación de las sustancias activas que forman parte del programa de trabajo mencionado en el artículo 8 , apartado 2 , de dicha Directiva , pero que no figuran en su anexo I [ 5 ] .
La solicitud se remitió a Francia , Estado miembro designado ponente en el Reglamento ( CE ) no 1490/2002 .
Se respetó el plazo para el procedimiento acelerado .
La especificación de la sustancia activa y los usos propuestos son los mismos que los que fueron objeto de la Decisión 2008/934 / CE .
La solicitud cumple también los demás requisitos sustantivos y de procedimiento indicados en el artículo 15 del Reglamento ( CE ) no 33/2008 .
Francia evaluó los nuevos datos presentados por el solicitante y preparó un informe suplementario .
El 17 de agosto de 2009 , transmitió dicho informe a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo denominada « la Autoridad » ) y a la Comisión .
La Autoridad comunicó el informe suplementario a los demás Estados miembros y al solicitante para recabar sus observaciones al respecto y transmitió las observaciones recibidas a la Comisión .
El 6 de agosto de 2010 , de conformidad con el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 33/2008 , la Autoridad presentó su conclusión sobre la orizalina [ 6 ] a la Comisión a petición de esta última .
El proyecto de informe de evaluación , el informe suplementario y la conclusión de la Autoridad fueron revisados por los Estados miembros y la Comisión en el marco del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal y finalizados el 28 de enero de 2011 como informe de revisión de la Comisión relativo a la orizalina .
A juzgar por los diversos exámenes realizados , cabe pensar que los productos fitosanitarios que contienen orizalina satisfacen , en general , los requisitos establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE , en particular con respecto a los usos examinados y detallados en el informe de revisión de la Comisión .
Procede , por tanto , incluir la orizalina en el anexo I para garantizar que los productos fitosanitarios que contengan esta sustancia activa puedan autorizarse en todos los Estados miembros de conformidad con lo dispuesto en la mencionada Directiva .
Sin perjuicio de esta conclusión , conviene obtener información adicional sobre algunos puntos específicos .
En el artículo 6 , apartado 1 , de la Directiva 91/414 / CEE se establece que la inclusión de una sustancia en el anexo I puede estar sujeta a condiciones .
Por tanto , es necesario que la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , sea confirmada por datos analíticos , incluida información sobre la relevancia de las impurezas , que por motivos de confidencialidad se denominan impurezas 2 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 y 12 .
Debe confirmarse la pertinencia del material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad de cara a la especificación del material técnico y debe pedirse información que confirme la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos .
A condición de que la orizalina se clasifique , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 7 ] , como sustancia de la que « se sospecha que provoca cáncer » , los Estados miembros afectados pedirán información adicional que confirme la relevancia de los metabolitos OR13 [ 8 ] y OR15 [ 9 ] , y la correspondiente evaluación del riesgo para las aguas subterráneas .
Antes de incluir una sustancia activa en el anexo I , debe dejarse que transcurra un período de tiempo razonable con el fin de que los Estados miembros y las partes interesadas puedan prepararse para cumplir los nuevos requisitos que resulten de la inclusión .
Sin perjuicio de las obligaciones establecidas en la Directiva 91/414 / CEE como consecuencia de la inclusión de una sustancia activa a su anexo I , debe concederse a los Estados miembros un plazo de seis meses a partir de la inclusión para revisar las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan orizalina y comprobar que se cumplen los requisitos establecidos en la Directiva 91/414 / CEE , en particular en su artículo 13 , así como las condiciones pertinentes establecidas en su anexo I. Los Estados miembros deben modificar , sustituir o retirar , según proceda , las autorizaciones vigentes de conformidad con lo dispuesto en la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante el plazo mencionado , procede conceder un plazo más largo para la presentación y la evaluación de la documentación completa especificada en el anexo III de la mencionada Directiva con respecto a cada producto fitosanitario y a cada uso propuesto , de conformidad con los principios uniformes enunciados en dicha Directiva .
La experiencia adquirida con anteriores inclusiones en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de sustancias activas evaluadas en el marco del Reglamento ( CEE ) no 3600/92 de la Comisión , de 11 de diciembre de 1992 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de la primera fase del programa de trabajo contemplado en el apartado 2 del artículo 8 de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 10 ] , pone de manifiesto que pueden surgir dificultades a la hora de interpretar las obligaciones de los titulares de las autorizaciones vigentes en lo que se refiere al acceso a los datos .
Por tanto , para evitar nuevas dificultades , parece necesario aclarar las obligaciones de los Estados miembros , en particular la de verificar que el titular de una autorización haya demostrado tener acceso a documentación que cumpla los requisitos del anexo II de la mencionada Directiva .
No obstante , esta aclaración no impone nuevas obligaciones a los Estados miembros ni a los titulares de autorizaciones además de las derivadas de las Directivas ya adoptadas para modificar el anexo I.
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/934 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Se suprime la línea relativa a la orizalina en el anexo de la Decisión 2008/934 / CE .
Artículo 3
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 1 de diciembre de 2011 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 4
De conformidad con la Directiva 91/414 / CEE , los Estados miembros deberán modificar o retirar , cuando sea necesario , las autorizaciones vigentes de productos fitosanitarios que contengan orizalina a más tardar el 30 de noviembre de 2011 .
No más tarde de dicha fecha comprobarán , en particular , que se cumplen las condiciones establecidas en el anexo I de la mencionada Directiva en relación con la orizalina , salvo los requisitos indicados en la parte B de la entrada relativa a dicha sustancia activa , y que el titular de la autorización dispone de documentación , o tiene acceso a ella , conforme con los requisitos del anexo II de dicha Directiva , de acuerdo con las condiciones del artículo 13 de la misma .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , todo producto fitosanitario autorizado que contenga orizalina como única sustancia activa , o junto con otras sustancias activas incluidas todas ellas en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE a más tardar el 31 de mayo de 2011 , será objeto de una nueva evaluación por parte de los Estados miembros de acuerdo con los principios uniformes establecidos en el anexo VI de la Directiva 91/414 / CEE , sobre la base de documentación que cumpla los requisitos establecidos en el anexo III de dicha Directiva y teniendo en cuenta la parte B de la entrada de su anexo I relativa a la orizalina .
En función de esta evaluación , los Estados miembros determinarán si el producto cumple las condiciones establecidas en el artículo 4 , apartado 1 , letras b ) , c ) , d ) y e ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
Tras determinar dicho cumplimiento , los Estados miembros deberán :
en el caso de un producto que contenga orizalina como única sustancia activa , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o bien
en el caso de un producto que contenga orizalina entre otras sustancias activas , modificar o retirar la autorización , cuando sea necesario , a más tardar el 31 de mayo de 2015 , o en el plazo que establezca(n ) la(s ) Directiva(s ) por la(s ) que se haya(n ) incluido la(s ) sustancia(s ) en cuestión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE si dicho plazo expira después de esta fecha .
Artículo 5
La presente Directiva entrará en vigor el 1 de junio de 2011 .
Artículo 6
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 4 de marzo de 2011 .
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 55 de 29.2.2000 , p. 25 .
DO L 224 de 21.8.2002 , p. 23 .
DO L 333 de 11.12.2008 , p. 11 .
DO L 15 de 18.1.2008 , p. 5 .
Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ; « Conclusion on the peer review of the pesticide risk assessment of the active substance oryzalin » ( Conclusión sobre la revisión por pares de la evaluación del riesgo de la utilización como plaguicida de la sustancia activa orizalina ) .
Disponible en línea : www.efsa.europa.eu .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
2-etil-7-nitro-1-propil-1H-benzimidazol-5-sulfonamida .
2-etil-7-nitro-1H-benzimidazol-5-sulfonamida .
DO L 366 de 15.12.1992 , p. 10 .
ANEXO
Al final del cuadro del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE se añade la entrada siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Orizalina
No CAS : 19044-88-3
No CIPAC : 537
3,5-dinitro-N4,N4-dipropilsulfanilamida
≥ 960 g / kg
N-nitrosodipropalamina :
≤ 0,1mg / kg
Tolueno : ≤ 4 g / kg
1 de junio de 2011
31 de mayo de 2021
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como herbicida .
PARTE B
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión de la orizalina , en particular sus apéndices I y II , tal como fue finalizado en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 28 de enero de 2011 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención :
a la seguridad de los operarios y velarán por que las condiciones de uso incluyan la aplicación de medidas adecuadas de reducción del riesgo ;
a la protección de los organismos acuáticos y de las plantas no diana ;
a la protección de las aguas subterráneas , cuando la sustancia activa se aplique en regiones con suelos vulnerables o condiciones climáticas desfavorables ;
al riesgo para las aves y los mamíferos herbívoros ;
al riesgo para las abejas , en el período de floración .
Las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo , si procede .
Los Estados miembros afectados aplicarán programas de seguimiento para verificar el potencial de contaminación de las aguas subterráneas por los metabolitos OR13 ( 2-etil-7-nitro-1-propil-1H-benzimidazol-5-sulfonamida ) y OR15 ( 2-etil-7-nitro-1H-benzimidazol-5-sulfonamida ) en las zonas vulnerables , si procede .
Los Estados miembros afectados pedirán que se presente información confirmatoria con respecto a :
la especificación del material técnico , tal como ha sido fabricado comercialmente , mediante datos analíticos adecuados , incluida información sobre la relevancia de las impurezas , que por motivos de confidencialidad se denominan impurezas 2 , 6 , 7 , 9 , 10 , 11 y 12 ;
la pertinencia del material de ensayo utilizado en los expedientes de toxicidad de cara a la especificación del material técnico ;
la evaluación del riesgo para los organismos acuáticos ;
la relevancia de los metabolitos OR13 y OR15 , y la correspondiente evaluación del riesgo para las aguas subterráneas , a condición de que la orizalina se clasifique , de acuerdo con el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 ) , como sustancia de la que “ se sospecha que provoca cáncer ” .
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
La Decisión 2008/934 / CE establece la no inclusión de la orizalina y la retirada de las autorizaciones de productos fitosanitarios que la contengan , a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 .
Es necesario suprimir la línea relativa a la orizalina en el anexo de dicha Decisión .
Los Estados miembros afectados velarán por que el solicitante presente a la Comisión la información establecida en los puntos 1 y 2 , a más tardar el 1 de diciembre de 2011 , y la información establecida en el punto 3 , a más tardar el 31 de mayo de 2013 .
La información establecida en el punto 4 se presentará en el plazo de seis meses a partir de la notificación de una decisión de clasificación de la orizalina . »
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2011
sobre el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2009
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información relativas al ejercicio 2009 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información correspondientes al ejercicio 2009 , acompañado de las respuestas de la Agencia [ 1 ] ,
Vista la Recomendación del Consejo de 15 de febrero de 2011 ( 05892/2011 – C7-0052/2011 ) ,
Vistos el artículo 276 del Tratado CE y el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 460/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de marzo de 2004 , por el que se crea la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información [ 3 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el Informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0105/2011 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información para el ejercicio 2009 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Agencia Europea de Seguridad de las Redes y de la Información , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 338 de 14.12.2010 , p. 16 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 77 de 13.3.2004 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Reglamento ( CE ) no 491/2009 del Consejo
de 25 de mayo de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , sus artículos 36 y 37 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de simplificar el entorno normativo de la política agrícola común ( PAC ) , el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( Reglamento único para las OCM ) [ 2 ] deroga y sustituye por un acto jurídico único todos los reglamentos que el Consejo ha adoptado desde el establecimiento de la PAC en el marco de la creación de las organizaciones comunes de mercado para los productos o grupos de productos agrícolas .
El Reglamento único para las OCM refleja , pues , las decisiones políticas adoptadas hasta el momento en que la Comisión propuso el texto de dicho Reglamento .
Paralelamente a las negociaciones y la adopción del Reglamento único para las OCM , el Consejo comenzó a negociar también una reforma normativa en el sector vitivinícola que acaba de concluir con la adopción del Reglamento ( CE ) no 479/2008 del Consejo , de 29 de abril de 2008 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 3 ] .
Dado que esa es la situación actual , procede incorporar totalmente el sector vitivinícola en el Reglamento único para las OCM introduciendo en él las decisiones normativas adoptadas en el Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Para la incorporación de esas disposiciones en el Reglamento único para las OCM debe aplicarse el mismo planteamiento que se siguió al adoptar dicho Reglamento , a saber , no poner en tela de juicio ni las decisiones políticas tomadas cuando el Consejo adoptó esas disposiciones ni la motivación de aquellas , tal como se refleja en los considerandos pertinentes de los respectivos reglamentos .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento único para las OCM en consecuencia .
El Reglamento único para las OCM incorpora las disposiciones referentes a la aplicabilidad de las normas sobre competencia del Tratado con respecto a los sectores regulados por dicho Reglamento .
Hasta ahora , esas disposiciones se recogían en el Reglamento ( CE ) no 1184/2006 del Consejo , de 24 de julio de 2006 , sobre aplicación de determinadas normas sobre la competencia a la producción y al comercio de determinados productos agrícolas [ 4 ] .
Así pues , el artículo 200 del Reglamento único para las OCM adapta el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 .
Teniendo en cuenta que el sector vitivinícola se ha incorporado plenamente en el Reglamento único para las OCM y que las normas sobre competencia establecidas en él se hacen extensivas a dicho sector , procede excluir el sector vitivinícola del ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 .
Es importante dejar claro que cualquier elemento de las ayudas estatales que pueda ser incluido en los programas nacionales de apoyo a que se refiere el presente Reglamento se evaluará a la luz de las normas de la Comunidad sobre ayudas estatales .
Dado que el procedimiento establecido por el presente Reglamento para la adopción de dichos programas de apoyo permite a la Comisión garantizar el respeto de dichas normas de la Comunidad sobre ayudas estatales y en particular las de las « Directrices comunitarias sobre ayudas estatales al sector agrario y forestal 2007-2013 » [ 5 ] , no se exigirá otra notificación en virtud del artículo 88 del Tratado o de Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 6 ] .
En aras de la seguridad jurídica conviene recordar que la derogación del Reglamento ( CE ) no 479/2008 no afecta a la validez de los actos adoptados basándose en dicho acto derogado .
Para garantizar que el paso de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 479/2008 a las establecidas en el presente Reglamento no afecte a la campaña vitícola 2008/09 en curso , conviene que el presente Reglamento se aplique a partir del 1 de agosto de 2009 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1234/2007 queda modificado como sigue :
En el artículo 1 , se suprime el apartado 2 .
En el artículo 3 , párrafo primero , después de la letra c ) se inserta la letra siguiente :
bis)del 1 de agosto al 31 de julio del año siguiente , en el sector vitivinícola ; » .
El artículo 55 se modifica como sigue :
el título se sustituye por el siguiente :
« Artículo 55
Sistemas de cuotas y potencial productivo » ;
se añade el apartado siguiente :
« 2bis .
Con relación al sector vitivinícola , las normas sobre el potencial productivo referentes a las plantaciones ilegales , a los derechos de plantación transitorios y al régimen de arranque se aplicarán de conformidad con lo dispuesto en la sección IV bis . » .
El título de la sección IV del capítulo III del título I de la parte II se sustituye por el siguiente :
« Sección IV
Disposiciones de procedimiento referentes a las cuotas de azúcar , lácteas y fécula de patata » .
En el artículo 85 , el texto introductorio se sustituye por el siguiente :
« La Comisión adoptará las normas de desarrollo de las secciones I a III bis , que podrán comprender , en particular : » .
En el capítulo III del título I de la parte II , después de la sección IV se añade la sección :
« Sección IV bis
Potencial productivo en el sector vitivinícola
Subsección I
Plantaciones ilegales
Artículo 85 bis
Plantaciones ilegales posteriores al 31 de agosto de 1998
Los productores arrancarán a expensas suyas las parcelas plantadas de vid sin disponer de los correspondientes derechos de plantación , en su caso , después del 31 de agosto de 1998 .
Hasta tanto se efectúen los arranques contemplados en el apartado 1 , las uvas y los productos elaborados a partir de uvas de las parcelas a que se refiere el citado apartado únicamente podrán destinarse a destilación , corriendo el productor con todos los gastos .
Los productos resultantes de la destilación no podrán utilizarse para la elaboración de alcohol con un grado alcohólico volumétrico adquirido igual o inferior al 80 % .
Sin perjuicio , en su caso , de las sanciones impuestas con anterioridad por los Estados miembros , estos impondrán a los productores que no hayan cumplido la obligación de arranque sanciones proporcionales a la gravedad , alcance y duración de la infracción .
El final de la prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones , fijado para el 31 de diciembre de 2015 por el artículo 85 octies , apartado 1 , no afectará a las obligaciones dispuestas en el presente artículo .
Artículo 85 ter
Regularización obligatoria de las plantaciones ilegales anteriores al 1 de septiembre de 1998
Los productores regularizarán , mediante el pago de una tasa y no más tarde del 31 de diciembre de 2009 , las parcelas plantadas de vid sin disponer del correspondiente derecho de plantación , en su caso , antes del 1 de septiembre de 1998 .
Sin perjuicio de los procedimientos correspondientes a la liquidación de cuentas , el párrafo primero no se aplicará a las parcelas regularizadas en virtud del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
El importe de la tasa contemplada en el apartado 1 será fijado por los Estados miembros .
Equivaldrá como mínimo al doble del valor medio de los correspondientes derechos de plantación en la región de que se trate .
Hasta que la regularización indicada en el apartado 1 no haya tenido lugar , las uvas y los productos elaborados a partir de uvas de las parcelas a que se refiere el citado apartado únicamente podrán destinarse a destilación , corriendo el productor con todos los gastos .
Los productos resultantes de la destilación no podrán utilizarse para la elaboración de alcohol con un grado alcohólico volumétrico adquirido igual o inferior al 80 % .
Los productores arrancarán a expensas suyas las parcelas ilegales contempladas en el apartado 1 que no hayan sido regularizadas a más tardar el 31 de diciembre de 2009 conforme a lo dispuesto en dicho apartado .
Los Estados miembros impondrán sanciones proporcionales a la gravedad , alcance y duración de la infracción a los productores que no cumplan la obligación de arranque .
Hasta que no se efectúe el arranque a que se refiere el párrafo primero , se aplicará mutatis mutandis el apartado 3 .
El final de la prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones , fijado para el 31 de diciembre de 2015 por el artículo 85 octies , apartado 1 , no afectará a las obligaciones dispuestas en los apartados 3 y 4 .
Artículo 85 quater
Verificación de la no circulación o destilación
En relación con lo dispuesto en el artículo 85 bis , apartado 2 , y en el artículo 85 ter , apartados 3 y 4 , los Estados miembros exigirán que se demuestre la no circulación de los productos en cuestión o , en caso de que los productos sean destilados , que se presenten los contratos de destilación .
Los Estados miembros se cerciorarán de la no circulación y destilación a que se refiere el apartado 1 .
Aplicarán sanciones en caso de incumplimiento .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las superficies objeto de destilación y los volúmenes de alcohol que correspondan a ellas .
Artículo 85 quinquies
Medidas de acompañamiento
Las parcelas a que se refiere el artículo 85 ter , apartado 1 , párrafo primero , mientras no estén regularizadas , y las parcelas a que se refiere el artículo 85 bis , apartado 1 , no podrán causar derecho a medidas de apoyo nacionales o comunitarias .
Artículo 85 sexies
Medidas de ejecución
La Comisión adoptará las normas de desarrollo de la presente subsección .
Las normas podrán incluir :
disposiciones en materia de comunicación por parte de los Estados miembros , incluidas posibles reducciones de las dotaciones presupuestarias indicadas en el anexo X ter en caso de incumplimiento de las mismas ;
disposiciones en relación con las sanciones que deban aplicar los Estados miembros en caso de incumplimiento de las obligaciones establecidas en los artículos 85 bis , 85 ter y 85 quater .
Subsección II
Régimen transitorio de derechos de plantación
Artículo 85 septies
Duración
La presente subsección se aplicará hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 85 octies
Prohibición transitoria de plantar vides
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartados 1 a 6 , y , en particular , en su apartado 4 , estará prohibido plantar vides de las variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartado 2 .
Estará prohibido sobreinjertar las variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartado 2 , en variedades de uva que no sean las de vinificación contempladas en el citado artículo .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , se autorizarán las plantaciones y sobreinjertos contemplados en esos apartados cuando se realicen al amparo de :
un derecho de nueva plantación concedido en virtud del artículo 85 nonies ;
un derecho de replantación concedido en virtud del artículo 85 decies ;
un derecho de plantación procedente de una reserva concedido en virtud de lo dispuesto en los artículos 85 undecies y 85 duodecies .
Los derechos de plantación contemplados en el apartado 3 se concederán en hectáreas .
Artículo 85 nonies
Derechos de nueva plantación
Los Estados miembros podrán conceder a los productores derechos de nueva plantación en superficies :
destinadas a nuevas plantaciones en el marco de medidas de concentración parcelaria o de medidas de expropiación por causa de utilidad pública adoptadas en aplicación de la legislación nacional ;
destinadas a fines experimentales ;
destinadas al cultivo de viñas madres de injertos , o
cuyo vino o cuyos productos vitivinícolas estén destinados exclusivamente al autoconsumo .
Los derechos de nueva plantación deberán ser utilizados :
por el productor al que hayan sido concedidos ;
antes de que finalice la segunda campaña vitícola siguiente a aquella en la que se hayan concedido ;
para los fines para los que se hayan concedido .
Artículo 85 decies
Derechos de replantación
Los Estados miembros concederán derechos de replantación a los productores que hayan procedido al arranque en una superficie plantada de vid .
No obstante , las superficies arrancadas respecto de las cuales se conceda una prima de arranque con arreglo a la subsección III no generarán derechos de replantación .
Los Estados miembros podrán conceder derechos de replantación a los productores que se comprometan a proceder al arranque en una superficie plantada de vid .
En tales casos , el arranque deberá llevarse a cabo como muy tarde al término de la tercera campaña siguiente a la plantación de las nuevas vides para las que se hayan concedido los derechos de replantación .
Los derechos de replantación se concederán por una superficie equivalente en cultivo puro a la superficie arrancada .
Los derechos de replantación se ejercerán dentro de la explotación para la que se concedan .
Los Estados miembros podrán prever que dichos derechos solo se ejerzan en la superficie en la que se haya procedido al arranque .
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , los Estados miembros podrán permitir que los derechos de replantación se transfieran total o parcialmente a otra explotación dentro del mismo Estado miembro en los siguientes casos :
cuando parte de la explotación se transfiera a esa otra explotación ;
cuando se destinen parcelas de esa otra explotación a :
la producción de vinos acogidos a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida , o
el cultivo de viñas madres de injertos .
Los Estados miembros velarán por que la aplicación de las excepciones establecidas en el párrafo primero no acarree un aumento global del potencial productivo en su territorio , en particular cuando la transferencia sea de tierras de secano a tierras de regadío .
Los apartados 1 a 5 se aplicarán mutatis mutandis a los derechos similares a derechos de replantación adquiridos en virtud de disposiciones comunitarias o nacionales anteriores .
Los derechos de replantación adquiridos en virtud del artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 deberán utilizarse en los plazos previstos en esa disposición .
Artículo 85 undecies
Reserva nacional y regional de derechos de plantación
Con el fin de mejorar la gestión del potencial productivo , los Estados miembros crearán una reserva nacional , o reservas regionales , de derechos de plantación .
Los Estados miembros que hayan creado reservas nacionales o regionales de derechos de plantación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 podrán mantenerlas siempre que apliquen el régimen transitorio de derechos de plantación con arreglo a lo dispuesto en la presente subsección .
Se asignarán a las reservas nacionales o regionales los siguientes derechos de plantación que no hayan sido utilizados en los plazos establecidos :
derechos de nueva plantación ;
derechos de replantación ;
derechos de plantación procedentes de la reserva .
Los productores podrán transferir derechos de replantación a las reservas nacionales o regionales .
Los Estados miembros determinarán las condiciones de esa transferencia , que , en caso necesario , se efectuará a cambio de una contrapartida financiera con fondos nacionales , teniendo en cuenta los intereses legítimos de las partes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán optar por no aplicar el sistema de reservas siempre que puedan demostrar que tienen en todo su territorio un sistema alternativo eficaz de gestión de los derechos de plantación .
Dicho sistema podrá establecer excepciones , si ha lugar , a las disposiciones pertinentes de la presente subsección .
El párrafo primero se aplicará también a los Estados miembros en los que dejen de funcionar las reservas nacionales o regionales creadas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 .
Artículo 85 duodecies
Concesión de derechos de plantación procedentes de reservas
Los Estados miembros podrán conceder derechos de una reserva :
sin contrapartida financiera , a los productores de menos de 40 años que posean una capacidad profesional suficiente y se establezcan por primera vez en calidad de jefe de explotación ;
a cambio de una contrapartida financiera pagada a la hacienda pública nacional o , en su caso , regional , a los productores que vayan a utilizar los derechos para plantar viñedos cuya producción tenga una salida garantizada .
Los Estados miembros establecerán los criterios para determinar el importe de la contrapartida financiera a que se refiere la letra b ) , que podrá variar según el producto final de los viñedos y del período transitorio residual durante el cual se aplique la prohibición de nuevas plantaciones establecida en el artículo 85 octies , apartados 1 y 2 .
Cuando se utilicen derechos de plantación procedentes de una reserva , los Estados miembros velarán por que :
el lugar , las variedades y las técnicas de cultivo utilizadas garanticen que la consiguiente producción se adecue a la demanda del mercado ;
el rendimiento sea representativo de la media de la región , en particular cuando los derechos de plantación procedan de superficies de secano y se utilicen en superficies de regadío .
Los derechos de plantación procedentes de una reserva que no se utilicen antes del final de la segunda campaña vitícola siguiente a aquella en que se hayan concedido serán retirados y asignados nuevamente a la reserva .
Los derechos de plantación de una reserva que no se hayan concedido antes del final de la quinta campaña vitícola siguiente a aquella en que se hayan asignado a la reserva quedarán extinguidos .
Cuando un Estado miembro cree reservas regionales , podrá establecer normas que permitan la transferencia de derechos de plantación entre ellas .
En el caso de que coexistan reservas regionales y nacionales en un Estado miembro , este podrá autorizar transferencias entre ellas .
Podrá aplicarse un coeficiente de reducción a las transferencias .
Artículo 85 terdecies
Regla de minimis
La presente subsección no se aplicará en los Estados miembros que no aplicaban el régimen comunitario de derechos de plantación en la fecha del 31 de diciembre de 2007 .
Artículo 85 quaterdecies
Disposiciones nacionales más restrictivas
Los Estados miembros podrán adoptar disposiciones nacionales más restrictivas en materia de concesión de derechos de nueva plantación o de replantación .
Podrán disponer que las solicitudes y la información que deben contener se completen con otras indicaciones necesarias para el seguimiento de la evolución del potencial productivo .
Artículo 85 quindecies
Las normas podrán incluir :
disposiciones para evitar cargas administrativas excesivas al aplicar las disposiciones de la presente subsección ;
disposiciones en materia de coexistencia de vides conforme al artículo 85 decies , apartado 2 ;
la aplicación del coeficiente de reducción indicado en el artículo 85 duodecies , apartado 5 .
Subsección III
Régimen de arranque
Artículo 85 sexdecies
Las disposiciones de la presente subsección se aplicarán hasta el término de la campaña vitícola 2010/11 .
Artículo 85 septdecies
Ámbito de aplicación y definición
La presente subsección establece las condiciones en las que los viticultores podrán recibir una prima por arranque de viñas ( denominada en lo sucesivo « prima por arranque » ) .
Artículo 85 octodecies
Requisitos de admisibilidad
Únicamente podrá concederse la prima por arranque cuando la superficie se ajuste a los requisitos siguientes :
no haya recibido ayudas comunitarias ni nacionales para medidas de reestructuración y reconversión en las diez campañas vitícolas anteriores a la solicitud de arranque ;
no haya recibido ayuda comunitaria alguna en virtud de cualquier otra organización común de mercado en las cinco campañas vitícolas anteriores a la solicitud de arranque ;
esté cuidada ;
no se haya plantado infringiendo la legislación comunitaria o nacional , y
esté plantada con una variedad de uva de vinificación que sea clasificable conforme a lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartado 2 .
No obstante lo dispuesto en la letra e ) del primer párrafo , las superficies regularizadas en aplicación del artículo 2 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y el artículo 85 ter , apartado 1 , del presente Reglamento podrán causar derecho a la prima por arranque .
Artículo 85 novodecies
Cuantía de la prima por arranque
La Comisión establecerá baremos de primas por arranque .
Los Estados miembros fijarán la cuantía específica de la prima por arranque basándose en los baremos indicados en el apartado 1 y en los rendimientos históricos de la explotación .
Artículo 85 vicies
Procedimiento y presupuesto
Los productores interesados presentarán las solicitudes de prima por arranque a las autoridades competentes del Estado miembro no más tarde del 15 de septiembre de cada año .
Los Estados miembros podrán fijar una fecha anterior al 15 de septiembre siempre que sea posterior al 30 de junio y que tengan debidamente en cuenta , en su caso , la aplicación por su parte de las exenciones establecidas en el artículo 85 duovicies .
Los Estados miembros llevarán a cabo un control administrativo de las solicitudes recibidas , tramitarán las solicitudes admisibles y notificarán a la Comisión , a más tardar el 15 de octubre de cada año , la superficie y el importe totales que supongan esas solicitudes , desglosadas por regiones y niveles de rendimiento .
En el anexo X quinquies se fija el presupuesto anual máximo del régimen de arranque .
No más tarde del 15 de noviembre de cada año , la Comisión fijará un porcentaje único de aceptación de los importes que le hayan notificado los Estados miembros si totalizan un importe superior a los recursos presupuestarios disponibles , teniendo en cuenta , en su caso , la aplicación de lo dispuesto en el artículo 85 duovicies , apartados 2 y 3 .
A más tardar el 1 de febrero de cada año , los Estados miembros aceptarán las solicitudes :
correspondientes a la totalidad de las superficies , si la Comisión no ha fijado porcentaje alguno en aplicación del apartado 4 , o
correspondientes a las superficies que se deriven de la aplicación del porcentaje indicado en el apartado 4 según criterios objetivos y no discriminatorios y conforme a las prioridades siguientes :
los Estados miembros darán prioridad a los solicitantes cuyas solicitudes de prima por arranque incluyan todo su viñedo ,
los Estados miembros darán prioridad a los solicitantes que tengan por lo menos 55 años si así lo dispone el Estado miembro .
Artículo 85 unvicies
Condicionalidad
Si se constata que un agricultor , en cualquier momento a lo largo de los tres años siguientes al pago de la prima por arranque , no ha respetado en su explotación los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren los artículos 3 a 7 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe de la prima , en caso de que el incumplimiento se deba a una acción u omisión achacable directamente al agricultor , se reducirá o cancelará , parcial o totalmente , dependiendo de la gravedad , alcance , persistencia y repetición del incumplimiento , y el agricultor deberá reintegrarla , si procede , con arreglo a lo establecido en las citadas disposiciones .
Artículo 85 duovicies
Exenciones
Un Estado miembro podrá decidir rechazar toda nueva solicitud conforme al artículo 85 vicies , apartado 1 , una vez que la superficie total arrancada en su territorio alcance el 8 % de la superficie plantada de vid contemplada en el anexo X sexies .
Un Estado miembro podrá decidir rechazar toda nueva solicitud conforme al artículo 85 vicies , apartado 1 , para una región una vez que la superficie total arrancada en dicha región alcance el 10 % de la superficie plantada de vid de la región .
La Comisión podrá decidir suspender la aplicación del régimen de arranque en un Estado miembro si , teniendo en cuenta las solicitudes pendientes , de continuar con el arranque la superficie total arrancada superaría el 15 % de la superficie total plantada de vid del Estado miembro contemplada en el anexo X sexies .
La Comisión podrá decidir suspender la aplicación del régimen de arranque en un Estado miembro durante un año determinado si , teniendo en cuenta las solicitudes pendientes , de continuar con el arranque la superficie total arrancada superaría el 6 % de la superficie total plantada de vid del Estado miembro contemplada en el anexo X sexies en ese año concreto de la ejecución del régimen .
Los Estados miembros podrán declarar no admisibles al régimen de arranque con arreglo a las condiciones que determine la Comisión las viñas situadas en zonas de montaña o terrenos muy inclinados .
Los Estados miembros podrán declarar no admisibles al régimen de arranque las zonas en las que la aplicación de este régimen resulte incompatible con consideraciones medioambientales .
Las zonas declaradas no admisibles no podrán superar el 3 % de la superficie total plantada de vid contemplada en el anexo X sexies .
Grecia podrá declarar que las zonas plantadas de vid en las Islas del Mar Egeo y en las Islas Jónicas griegas , excepto Creta y Eubia , no son admisibles al régimen de arranque .
El régimen de arranque establecido en el presente capítulo no se aplicará ni a las Azores , ni a Madeira ni a las Islas Canarias .
Los Estados miembros darán prioridad a los productores de las zonas no admisibles o declaradas no admisibles al amparo de los apartados 4 a 7 cuando apliquen las demás medidas de apoyo establecidas en el presente Reglamento con respecto al sector vitivinícola , particularmente , si procede , la medida de reestructuración y reconversión de los programas de apoyo y las medidas de desarrollo rural .
Artículo 85 tervicies
La presente subsección no se aplicará en los Estados miembros cuya producción de vino no supere los 50000 hectolitros por campaña vitícola .
Dicha producción se calculará sobre la base de la producción media de las cinco campañas anteriores .
Artículo 85 quatervicies
Ayuda nacional complementaria
Los Estados miembros podrán conceder una ayuda nacional complementaria no superior al 75 % de la prima por arranque aplicable , que se sumará a la prima por arranque .
Artículo 85 quinvicies
disposiciones sobre las condiciones de admisibilidad mencionadas en el artículo 85 octodecies , en particular que se demuestre que las zonas estaban adecuadamente cuidadas en 2006 y 2007 ;
los baremos de prima y cuantías indicados en el artículo 85 novodecies ;
los criterios de las exenciones contempladas en el artículo 85 duovicies ;
disposiciones en materia de notificaciones de los Estados miembros sobre la aplicación del régimen de arranque , incluidas las penalizaciones por demora en las notificaciones y la información que dan los Estados miembros a los productores en relación con la disponibilidad del régimen ;
disposiciones en materia de notificaciones en relación con la ayuda nacional complementaria ;
los plazos de pago . » .
En el capítulo IV del título I de la parte II , se inserta la sección siguiente :
« Sección IV ter
Programas de apoyo en el sector vitivinícola
Disposiciones introductorias
Artículo 103 decies
Ámbito de aplicación
La presente sección establece las normas que regulan la atribución de fondos comunitarios a los Estados miembros y su utilización por estos a través de programas nacionales de apoyo ( denominados en adelante « programas de apoyo » ) para financiar medidas de apoyo específicas destinadas al sector vitivinícola .
Artículo 103 undecies
Compatibilidad y coherencia
Los programas de apoyo deberán ser compatibles con la normativa comunitaria y coherentes con las actividades , políticas y prioridades de la Comunidad .
Los Estados miembros se ocuparán de los programas de apoyo y se cerciorarán de que tengan coherencia interna y de que se elaboren y apliquen de manera objetiva , teniendo en cuenta la situación económica de los productores interesados y la necesidad de evitar un trato desigual injustificado entre productores .
Los Estados miembros se encargarán de prever y aplicar los controles y sanciones necesarios en caso de incumplimiento de los programas de apoyo .
No se concederá apoyo :
a los proyectos de investigación ni a las medidas de sostenimiento de los proyectos de investigación ;
a las medidas recogidas en los programas de desarrollo rural al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Presentación y contenido de los programas de apoyo
Artículo 103 duodecies
Presentación de los programas de apoyo
Cada Estado miembro productor mencionado en el anexo X ter presentará a la Comisión un proyecto de programa de apoyo de cinco años que comprenda medidas conformes con la presente sección .
Los programas de apoyo que sean aplicables de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se seguirán aplicando en virtud del presente Reglamento .
Las medidas de apoyo incluidas en los programas de apoyo se elaborarán en el ámbito geográfico que los Estados miembros consideren más adecuado .
Antes de su envío a la Comisión , el programa de apoyo deberá ser objeto de consulta con las autoridades y organizaciones competentes al nivel territorial adecuado .
Cada Estado miembro presentará un único proyecto de programa de apoyo , que podrá tener en cuenta las particularidades regionales .
Los programas de apoyo serán aplicables a los tres meses de su presentación a la Comisión .
El programa de apoyo corregido será aplicable a los dos meses de su notificación , salvo que persista la incompatibilidad , en cuyo caso se aplicará lo dispuesto en el presente párrafo .
El apartado 2 se aplicará mutatis mutandis a las modificaciones de los programas de apoyo presentados por los Estados miembros .
El artículo 103 terdecies no se aplicará cuando la única medida de un Estado miembro dentro de un programa de apoyo consista en la transferencia del régimen de pago único indicado en el artículo 103 sexdecies .
En tal caso , el artículo 188 bis , apartado 5 , se aplicará únicamente en relación con el año en que se efectúe la transferencia y el artículo 188 bis , apartado 6 , no se aplicará .
Artículo 103 terdecies
Contenido de los programas de apoyo
Los programas de apoyo constarán de los elementos siguientes :
una descripción pormenorizada de las medidas propuestas y de los objetivos cuantificados ;
los resultados de las consultas celebradas ;
una evaluación en la que se presenten las repercusiones técnicas , económicas , medioambientales y sociales previstas ;
el calendario de aplicación de las medidas ;
un cuadro general de financiación en el que figuren los recursos que se vayan a utilizar y su distribución indicativa entre las medidas con arreglo a los límites previstos en el anexo X ter ;
los criterios e indicadores cuantitativos que vayan a utilizarse para el seguimiento y la evaluación , así como las medidas adoptadas para garantizar una aplicación apropiada y eficaz de los programas de apoyo ;
las autoridades y organismos competentes designados para aplicar el programa de apoyo .
Artículo 103 quaterdecies
Medidas admisibles
Los programas de apoyo incluirán al menos una de las medidas siguientes :
apoyo al régimen de pago único con arreglo al artículo 103 sexdecies ;
promoción con arreglo al artículo 103 septdecies ;
reestructuración y reconversión de viñedos conforme a lo dispuesto en el artículo 103 octodecies ;
cosecha en verde conforme a lo dispuesto en el artículo 103 novodecies ;
mutualidades conforme a lo dispuesto en el artículo 103 vicies ;
seguros de cosechas conforme a lo dispuesto en el artículo 103 unvicies ;
inversiones con arreglo al artículo 103 duovicies ;
destilación de subproductos con arreglo al artículo 103 tervicies ;
destilación de alcohol para usos de boca con arreglo al artículo 103 quatervicies ;
destilación de crisis con arreglo al artículo 103 quinvicies ;
utilización de mosto de uva concentrado de acuerdo con el artículo 103 sexvicies .
Los programas de apoyo no contendrán medidas distintas de las enumeradas en los artículos 103 sexdecies a 103 sexvicies .
Artículo 103 quindecies
Normas generales aplicables a los programas de apoyo
En el anexo X ter figuran la distribución de los fondos comunitarios disponibles así como los límites presupuestarios aplicables .
El apoyo comunitario tendrá por objeto únicamente el gasto subvencionable realizado tras la presentación del programa de apoyo pertinente a que se refiere el artículo 103 duodecies , apartado 1 .
Los Estados miembros no podrán contribuir a los costes de las medidas financiadas por la Comunidad incluidas en los programas de apoyo .
No obstante lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros podrán conceder ayudas nacionales para las medidas a que se refieren los artículos 103 septdecies , 103 unvicies y 103 duovicies de conformidad con las normas comunitarias pertinentes sobre ayudas estatales .
A la financiación pública global , incluidos los fondos comunitarios y nacionales , se le aplicará el importe máximo de la ayuda que fijan las normas comunitarias pertinentes sobre ayudas estatales .
Medidas de apoyo específicas
Artículo 103 sexdecies
Régimen de pago único y apoyo a los viticultores
Los Estados miembros podrán proporcionar ayuda a los viticultores concediéndoles derechos de ayuda con arreglo al capítulo 3 del título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , de conformidad con el punto O del anexo VII de dicho Reglamento .
Los Estados miembros que tengan intención de hacer uso de la posibilidad a que se hace referencia en el apartado 1 preverán dicho apoyo en sus programas de apoyo , incluso , en lo que respecta a las subsiguientes transferencias de fondos al régimen de pago único , mediante modificaciones de dichos programas , de conformidad con el artículo 103 duodecies , apartado 3 .
Una vez que sea efectivo , el apoyo a que se refiere el apartado 1 deberá :
permanecer en el régimen de pago único y no seguir estando disponible , o volver a estarlo , con arreglo al artículo 103 duodecies , apartado 3 , para aquellas medidas que figuren en los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies en los años posteriores de funcionamiento de los programas de apoyo ;
reducir proporcionalmente en los programas de apoyo el importe de los fondos disponibles para las medidas enumeradas en los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies .
Artículo 103 septdecies
Promoción en los mercados de terceros países
El apoyo previsto en virtud del presente artículo consistirá en medidas de información o promoción de los vinos comunitarios en terceros países , tendentes a mejorar su competitividad en estos últimos .
Las medidas a que se refiere el apartado 1 tendrán por objeto vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida o vinos en los que se indique la variedad de uva de vinificación .
Las medidas mencionadas en el apartado 1 solo podrán consistir en lo siguiente :
relaciones públicas y medidas de promoción y publicidad que destaquen en particular las ventajas de los productos comunitarios en términos de calidad , seguridad alimentaria y respeto del medio ambiente ;
participación en manifestaciones , ferias y exposiciones de importancia internacional ;
campañas de información , en particular sobre los sistemas comunitarios de denominaciones de origen , indicaciones geográficas y producción ecológica ;
estudios de nuevos mercados , necesarios para la búsqueda de nuevas salidas comerciales ;
estudios para evaluar los resultados de las medidas de promoción e información .
La contribución comunitaria para actividades de promoción no podrá ser superior al 50 % de los gastos subvencionables .
Artículo 103 octodecies
Reestructuración y reconversión de viñedos
Las medidas de reestructuración y reconversión de viñedos tienen como finalidad aumentar la competitividad de los productores vitivinícolas .
El apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos en virtud del presente artículo se prestará únicamente si los Estados miembros presentan el inventario de su potencial productivo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 185 bis , apartado 3 .
El apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos solo se podrá conceder para una o varias de las actividades siguientes :
reconversión varietal , incluso mediante sobreinjertos ;
reimplantación de viñedos ;
mejoras de las técnicas de gestión de viñedos .
No se prestará apoyo para la reposición normal de los viñedos que hayan llegado al término de su ciclo natural .
El apoyo para la reestructuración y reconversión de viñedos solo podrá adoptar las formas siguientes :
compensación a los productores por la pérdida de ingresos derivada de la aplicación de la medida ;
contribución a los costes de reestructuración y reconversión .
La compensación a los productores por la pérdida de ingresos a que se refiere el apartado 4 , letra a ) , podrá llegar hasta el 100 % de la pérdida en cuestión y adoptar una de las formas siguientes :
no obstante la subsección II de la sección IV bis del capítulo III del título I de la parte II que establece el régimen transitorio de derechos de plantación , la autorización para que coexistan vides viejas y nuevas durante un período fijo que no podrá exceder de tres años , hasta el final del régimen transitorio de derechos de plantación ;
compensación financiera .
La contribución comunitaria para los costes reales de reestructuración y reconversión de viñedos no podrá exceder del 50 % .
En las regiones de convergencia , según la clasificación del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 , la contribución comunitaria para los costes de reestructuración y reconversión no podrá exceder del 75 % .
Artículo 103 novodecies
Cosecha en verde
A efectos del presente artículo se entenderá por cosecha en verde la destrucción o eliminación total de los racimos de uvas cuando todavía están inmaduros , reduciendo así a cero el rendimiento de la zona en cuestión .
El apoyo a la cosecha en verde deberá contribuir a recobrar el equilibrio de la oferta y la demanda en el mercado vitivinícola comunitario con el fin de evitar las crisis de mercado .
El apoyo a la cosecha en verde podrá consistir en una compensación en forma de prima a tanto alzado por hectárea cuyo importe habrá de determinar el Estado miembro interesado .
La prima no podrá superar el 50 % de la suma de los costes directos de destrucción o eliminación de los racimos de uvas más la pérdida de ingresos vinculada a dicha destrucción o eliminación .
Los Estados miembros interesados crearán un sistema basado en criterios objetivos que les permita garantizar que la compensación que reciban los productores vitivinícolas por la cosecha en verde no supera los límites mencionados en el apartado 3 , párrafo segundo .
Artículo 103 vicies
Mutualidades
El apoyo para el establecimiento de mutualidades se traducirá en la prestación de ayudas a los productores que deseen asegurarse contra las fluctuaciones del mercado .
El apoyo para el establecimiento de mutualidades podrá consistir en ayudas temporales y decrecientes destinadas a sufragar los costes administrativos correspondientes .
Artículo 103 unvicies
Seguro de cosecha
El apoyo al seguro de cosecha contribuirá a salvaguardar las rentas de los productores que se vean afectadas por catástrofes naturales , fenómenos meteorológicos adversos , enfermedades o infestaciones parasitarias .
El apoyo al seguro de cosecha podrá consistir en una contribución financiera comunitaria por un importe no superior :
al 80 % del coste de las primas de seguro pagadas por los productores en concepto de seguro contra las pérdidas debidas a fenómenos meteorológicos adversos asimilables a catástrofes naturales ;
al 50 % del coste de las primas de seguro pagadas por los productores en concepto de seguro contra :
las pérdidas mencionadas en la letra a ) y otras pérdidas causadas por fenómenos meteorológicos adversos ,
las pérdidas causadas por animales , enfermedades de las plantas o por infestaciones parasitarias .
El apoyo al seguro de cosecha solo podrá concederse si los importes que abonen los seguros a los productores no suponen una compensación superior al 100 % de la pérdida de renta sufrida , teniendo en cuenta todas las compensaciones que puedan haber recibido los productores de otros regímenes de ayuda vinculados al riesgo asegurado .
El apoyo al seguro de cosecha no deberá falsear la competencia en el mercado de los seguros .
Artículo 103 duovicies
Inversiones
Se concederá apoyo a inversiones tangibles o intangibles en instalaciones de transformación , infraestructura vinícola y comercialización de vino que mejoren el rendimiento global de la empresa y se refieran al menos a uno de los aspectos siguientes :
producción o comercialización de los productos mencionados en el anexo XI ter ;
desarrollo de nuevos productos , procedimientos y tecnologías relacionados con los productos mencionados en el anexo XI ter .
El tipo máximo de apoyo con arreglo al apartado 1 se limitará a las microempresas , y a las pequeñas y medianas empresas según se definen en la Recomendación 2003/361 / CE de la Comisión , de 6 de mayo de 2003 , sobre la definición de microempresas , pequeñas y medianas empresas de la Comisión .
Para los territorios de las Azores , Madeira , las Islas Canarias , las islas menores del Egeo según se definen en el Reglamento ( CE ) n o 1405/2006 y los territorios franceses de ultramar no se aplicarán límites de tamaño para el tipo máximo .
Para las empresas que no estén cubiertas por el título I , artículo 2 , apartado 1 , del anexo de la Recomendación 2003/361 / CE con menos de 750 empleados o cuyo volumen de negocios sea inferior a 200 millones EUR , la intensidad máxima de la ayuda se reducirá a la mitad .
No se concederá ayuda a las empresas en dificultad según se define en las directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y de reestructuración de empresas en crisis .
El gasto admisible excluirá los aspectos mencionados en el artículo 71 , apartado 3 , letras a ) , b ) y c ) , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Se aplicarán a la contribución comunitaria los siguientes tipos máximos de ayuda en relación con los costes de inversión admisibles :
50 % en regiones clasificadas como regiones de convergencia con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1083/2006 ;
40 % en regiones distintas de las regiones de convergencia ;
75 % en regiones ultraperiféricas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 247/2006 ;
65 % en las islas menores del Egeo con arreglo a la definición Reglamento ( CE ) no 1405/2006 .
El artículo 72 del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 se aplicará mutatis mutandis al apoyo mencionado en el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 103 tervicies
Destilación de subproductos
Podrá concederse apoyo para la destilación voluntaria u obligatoria de subproductos de la viticultura que se haya realizado de acuerdo con las condiciones que se fijan en el punto D del anexo XV ter .
El importe de la ayuda se determinará en porcentaje volumétrico y por hectolitro de alcohol producido .
No se pagará ninguna ayuda para el volumen de alcohol contenido en los subproductos que se vayan a destilar superior a un 10 % en relación con el volumen de alcohol contenido en el vino producido .
Los niveles de ayuda máximos aplicables atenderán a los costes de recogida y tratamiento y los fijará la Comisión .
El alcohol que resulte de la destilación a la que se haya concedido ayuda que se menciona en el apartado 1 se utilizará exclusivamente con fines industriales o energéticos con el fin de evitar distorsiones de la libre competencia .
Artículo 103 quatervicies
Destilación de alcohol para usos de boca
Hasta el 31 de julio de 2012 podrá concederse ayuda a los productores para el vino que se destile en alcohol para usos de boca en forma de ayuda por hectárea .
Antes de que se conceda la ayuda , deberán presentarse los correspondientes contratos para la destilación de vino , así como las correspondientes pruebas de entrega para la destilación .
Artículo 103 quinvicies
Destilación de crisis
Hasta el 31 de julio de 2012 podrán concederse ayudas para la destilación voluntaria u obligatoria de los excedentes de vino decidida por los Estados miembros en casos justificados de crisis , de forma que se reduzcan o eliminen dichos excedentes y , al mismo tiempo , se garantice la continuidad de suministro de una cosecha a la siguiente .
Los niveles de ayuda máximos aplicables los fijará la Comisión .
La parte proporcional del presupuesto disponible que se utilice para las medidas de destilación de crisis no superará los porcentajes siguientes , calculados con arreglo a los fondos disponibles globalmente que se fijan por Estado miembro en el anexo X ter en los correspondientes ejercicios presupuestarios :
Los Estados miembros podrán incrementar los fondos disponibles para las medidas de destilación de crisis por encima de los límites máximos anuales que figuran en el apartado 4 mediante la contribución de fondos nacionales de acuerdo con los límites siguientes ( expresados en términos de tanto por ciento del correspondiente límite máximo anual que figura en el apartado 4 ):
5 % en la campaña vitícola 2010 ,
10 % en la campaña vitícola 2011 ,
15 % en la campaña vitícola 2012 .
Los Estados miembros deberán notificar a la Comisión , en su caso , la contribución adicional al fondo nacional a que se refiere el párrafo anterior y la Comisión deberá aprobar la transacción antes de que puedan ponerse a disposición dichos fondos .
Artículo 103 sexvicies
Utilización de mosto de uva concentrado
Hasta el 31 de julio de 2012 podrán concederse ayudas a los viticultores que utilicen mosto de uva concentrado , incluido el mosto de uva concentrado rectificado para incrementar la riqueza alcohólica natural de los productos , de acuerdo con las condiciones que se fijan en el anexo XV bis .
El importe de la ayuda se fijará en porcentaje volumétrico de la riqueza alcohólica potencial y por hectolitro del mosto utilizado para el aumento artificial del grado alcohólico natural .
Los niveles de ayuda máximos aplicables en las distintas zonas vitivinícolas los fijará la Comisión .
Artículo 103 septvicies
Si se constata que un agricultor , en cualquier momento a lo largo de los tres años siguientes al pago de la ayuda recibida en virtud de los programas de apoyo a la reestructuración y reconversión o durante el año siguiente al pago de la ayuda recibida al amparo de los programas de apoyo a la cosecha en verde , no ha respetado en su explotación los requisitos legales de gestión y las buenas condiciones agrarias y medioambientales a que se refieren los artículos 3 a 7 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe de la ayuda , en caso de que el incumplimiento se deba a una acción u omisión achacable directamente al agricultor , se reducirá o cancelará , parcial o totalmente , dependiendo de la gravedad , alcance , persistencia y repetición del incumplimiento , y el agricultor deberá reintegrarla , si procede , con arreglo a lo establecido en las citadas disposiciones .
Subsección IV
Disposiciones de procedimiento
Artículo 103 septvicies bis
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente sección serán adoptadas por la Comisión .
Dichas medidas podrán incluir :
el modelo de presentación de los programas de apoyo ;
normas sobre la modificación de los programas de apoyo una vez que sean aplicables ;
normas de desarrollo de las medidas previstas en los artículos 103 septdecies a 103 sexvicies ;
condiciones en que debe comunicarse y hacerse pública la ayuda de los fondos comunitarios .
El título del capítulo I del título II de la parte II se sustituye por el siguiente :
« CAPÍTULO I
Disposiciones aplicables a la comercialización y la producción » .
El título de la sección I del capítulo I del título II de la parte II se sustituye por el siguiente :
« Sección I
Normas de comercialización » .
Los artículos siguientes se insertan después del artículo 185 :
« Artículo 113 quater
Normas de comercialización para mejorar y estabilizar el funcionamiento del mercado común de los vinos
Con el fin de mejorar y estabilizar el funcionamiento del mercado común de los vinos , incluidas las uvas , los mostos y los vinos de los que procedan , los Estados miembros productores podrán establecer normas de comercialización para regular la oferta , en particular aplicando las decisiones adoptadas por las organizaciones interprofesionales a que se refieren los artículos 123 , apartado 3 , y 125 sexdecies .
Dichas normas serán acordes con el objetivo que se persiga y no podrán :
tener por objeto ninguna transacción posterior a la primera comercialización del producto de que se trate ;
disponer la fijación de precios , incluyendo aquellos fijados con carácter indicativo o de recomendación ;
bloquear un porcentaje excesivo de la cosecha anual normalmente disponible ;
dar pie para negar la expedición de los certificados nacionales o comunitarios necesarios para la circulación y comercialización de los vinos , cuando dicha comercialización se ajuste a las normas antes mencionadas .
Las normas a que se refiere el apartado 1 deberán ponerse en conocimiento de los agentes económicos mediante su inclusión in extenso en una publicación oficial del Estado miembro de que se trate .
La obligación en materia de notificación a que se refiere el artículo 125 sexdecies , apartado 3 , se aplicará también a las decisiones o medidas adoptadas por los Estados miembros con arreglo al presente artículo .
Artículo 113 quinquies
Disposiciones especiales para la comercialización de vino
Las categorías de productos vitícolas previstas en el anexo XI ter solo podrán utilizarse en la Comunidad para la comercialización de productos que se ajusten a las condiciones pertinentes establecidas en ese anexo .
No obstante , como excepción a lo dispuesto en el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , letra a ) , los Estados miembros podrán autorizar la utilización de la palabra « vino » si :
está acompañada de un nombre de fruta en forma de denominaciones compuestas , para la comercialización de productos obtenidos a partir de la fermentación de frutas distintas de la uva , o
está incluida en una denominación compuesta .
Se evitará toda posible confusión con los productos correspondientes a las categorías de vino del anexo XI ter .
La Comisión podrá modificar las categorías de productos vitícolas enumeradas en el anexo XI ter con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Salvo los vinos embotellados de los que pueda suministrarse la prueba de que el embotellado es anterior al 1 de septiembre de 1971 , el vino elaborado con variedades de uva de vinificación que figuren en las clasificaciones establecidas con arreglo al artículo 120 bis , apartado 2 , párrafo primero , pero que no corresponda a ninguna de las categorías establecidas en el anexo XI ter , solo podrá utilizarse para el autoconsumo , la producción de vinagre de vino o la destilación . » .
En el capítulo I del título II de la parte II , se insertan las secciones siguientes :
« Sección I bis
Denominaciones de origen , indicaciones geográficas y términos tradicionales en el sector vitivinícola
Artículo 118 bis
Las normas relativas a las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y los términos tradicionales fijadas en la presente sección se aplicarán a los productos a que se refieren los puntos 1 , 3 a 6 , 8 , 9 , 11 , 15 y 16 del anexo XI ter .
Las normas a que se refiere el apartado 1 se basarán en :
la protección de los intereses legítimos de :
los consumidores , y
los productores ;
la garantía del correcto funcionamiento del mercado común de los productos de que se trata , y
el fomento de la producción de productos de calidad , al tiempo que permiten las medidas nacionales de política de calidad .
Denominaciones de origen e indicaciones geográficas
Artículo 118 ter
Definiciones
A efectos de la presente subsección , se entenderá por : a ) « denominación de origen »
el nombre de una región , de un lugar determinado o , en casos excepcionales , de un país , que sirve para designar un producto referido en el artículo 118 bis , apartado 1 , que cumple los requisitos siguientes :
su calidad y sus características se deben básica o exclusivamente a un entorno geográfico particular , con los factores naturales y humanos inherentes a él ,
las uvas utilizadas en su elaboración proceden exclusivamente de esa zona geográfica ,
la elaboración tiene lugar en esa zona geográfica , y
se obtiene de variedades de vid de la especie Vitis vinifera ; b ) « indicación geográfica »
una indicación que se refiere a una región , a un lugar determinado o , en casos excepcionales , a un país , que sirve para designar un producto referido en el artículo 118 bis , apartado 1 , que cumple los requisitos siguientes :
posee una calidad , una reputación u otras características específicas atribuibles a su origen geográfico ,
al menos el 85 % de la uva utilizada en su elaboración procede exclusivamente de esa zona geográfica ,
se obtiene de variedades de vid de la especie Vitis vinifera o de un cruce entre esta especie y otras especies del género Vitis .
Ciertos nombres usados tradicionalmente constituirán una denominación de origen cuando :
designen un vino ;
se refieran a un nombre geográfico ;
reúnan los requisitos mencionados en el apartado 1 , letra a ) , incisos i ) a iv ) , y
se sometan al procedimiento de protección de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas que se establece en la presente subsección .
Las denominaciones de origen y las indicaciones geográficas , incluidas las referentes a zonas geográficas de terceros países , podrán gozar de protección en la Comunidad con arreglo a lo dispuesto en la presente subsección .
Artículo 118 quater
Contenido de las solicitudes de protección
Las solicitudes en las que se pida la protección de ciertos nombres mediante su inclusión en la categoría de denominaciones de origen o indicaciones geográficas deberán ir acompañadas de un expediente técnico que facilite los datos siguientes :
nombre que se desee proteger ;
el nombre , los apellidos y la dirección del solicitante ,
pliego de condiciones del producto mencionado en el apartado 2 , y
un documento único en el que se resuma el pliego de condiciones del producto mencionado en el apartado 2 .
El pliego de condiciones deberá permitir a las partes interesadas comprobar las condiciones pertinentes de producción de la denominación de origen o la indicación geográfica .
El pliego de condiciones constará , como mínimo , de lo siguiente :
descripción del vino o vinos :
para los vinos con denominación de origen , sus principales características analíticas y organolépticas ,
para los vinos con indicación geográfica , sus principales características analíticas así como una evaluación o indicación de sus características organolépticas ;
en su caso , prácticas enológicas específicas utilizadas para elaborar el vino o vinos y restricciones pertinentes impuestas a su elaboración ;
demarcación de la zona geográfica de que se trate ;
rendimiento máximo por hectárea ;
variedad o variedades de uva de las que proceden el vino o vinos ;
explicación detallada que confirme el vínculo a que se refiere el artículo 118 ter , apartado 1 , letra a ) , inciso i ) , o , en su caso , el artículo 118 ter , apartado 1 , letra b ) , inciso i ) ;
requisitos aplicables establecidos en las legislaciones comunitarias o nacionales o , cuando así lo prevean los Estados miembros , por un organismo que gestione la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida , teniendo en cuenta que dichos requisitos deberán ser objetivos y no discriminatorios y compatibles con la normativa comunitaria ;
nombre y dirección de las autoridades u organismos encargados de comprobar el cumplimiento de las disposiciones del pliego de condiciones y sus tareas específicas .
Artículo 118 quinquies
Solicitud de protección relativa a una zona geográfica de un tercer país
Cuando la solicitud de protección se refiera a una zona geográfica de un tercer país , además de los elementos previstos en el artículo 118 quater , deberá aportarse la prueba de que el nombre en cuestión está protegido en su país de origen .
La solicitud será enviada a la Comisión , bien directamente por el solicitante , bien por mediación de las autoridades de ese tercer país .
La solicitud de protección se presentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad o irá acompañada de una traducción certificada en una de esas lenguas .
Artículo 118 sexies
Solicitantes
Todo grupo de productores interesado o , en casos excepcionales , un solo productor podrá solicitar la protección de una denominación de origen o una indicación geográfica .
En la solicitud podrán participar otras partes interesadas .
Los productores podrán presentar solicitudes de protección únicamente para los vinos que produzcan .
En el caso de un nombre que designe una zona geográfica transfronteriza o de un nombre tradicional vinculado a una zona geográfica transfronteriza , podrá presentarse una solicitud conjunta .
Artículo 118 septies
Procedimiento nacional preliminar
Las solicitudes de protección de las denominaciones de origen o las indicaciones geográficas de los vinos conformes con el artículo 118 ter originarios de la Comunidad deberán someterse a un procedimiento nacional preliminar con arreglo a lo dispuesto en el presente artículo .
La solicitud de protección se presentará en el Estado miembro de cuyo territorio se derive la denominación de origen o la indicación geográfica .
El Estado miembro examinará la solicitud de protección para verificar si cumple las condiciones establecidas en la presente subsección .
El Estado miembro incoará un procedimiento nacional que garantice una publicación adecuada de la solicitud y en el que se fije un plazo mínimo de dos meses desde la fecha de publicación , durante el cual cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo y resida o esté establecida en su territorio podrá impugnar la protección propuesta presentando una declaración debidamente motivada en el Estado miembro .
En caso de que el Estado miembro considere que la denominación de origen o la indicación geográfica no cumple los requisitos pertinentes o es incompatible con la normativa comunitaria en general , rechazará la solicitud .
En caso de que el Estado miembro considere que se cumplen los requisitos pertinentes :
publicará , al menos en Internet , el documento único y el pliego de condiciones del producto , y
enviará a la Comisión una solicitud de protección que incluya la siguiente información :
el documento único mencionado en el artículo 118 quater , apartado 1 , letra d ) ,
una declaración del Estado miembro en la que conste que la solicitud presentada por el interesado cumple las condiciones exigidas , y
la referencia de la publicación a que se refiere la letra a ) .
Dicha información se presentará en una de las lenguas oficiales de la Comunidad o irá acompañada de una traducción certificada en una de esas lenguas .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en el presente artículo a más tardar el 1 de agosto de 2009 .
Si un Estado miembro carece de legislación nacional sobre protección de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas , podrá , solo de manera transitoria , conceder la protección al nombre a nivel nacional conforme a los términos de la presente subsección con efectos a partir del día de la presentación de la solicitud a la Comisión .
Esta protección nacional transitoria cesará en la fecha en que se haya adoptado una decisión de registro o de denegación de conformidad con la presente subsección .
Artículo 118 octies
Supervisión de la Comisión
La Comisión hará pública la fecha de presentación de la solicitud de protección de la denominación de origen o de la indicación geográfica .
La Comisión comprobará si las solicitudes de protección mencionadas en el artículo 118 septies , apartado 5 , cumplen las condiciones establecidas en la presente subsección .
En caso de que la Comisión considere que se cumplen las condiciones establecidas en la presente subsección , publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea el documento único mencionado en el artículo 118 quater , apartado 1 , letra d ) , y la referencia de la publicación del pliego de condiciones del producto a que se refiere el artículo 118 septies , apartado 5 .
En caso contrario , la Comisión decidirá rechazar la solicitud con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Artículo 118 nonies
Procedimiento de oposición
En el plazo de dos meses a partir de la fecha de publicación prevista en el artículo 118 octies , apartado 3 , párrafo primero , cualquier Estado miembro o tercer país , o cualquier persona física o jurídica que ostente un interés legítimo y esté establecida o resida en un Estado miembro distinto de aquel que solicita la protección o en un tercer país , podrá impugnar la protección propuesta presentando a la Comisión una declaración debidamente motivada en relación con las condiciones de admisibilidad establecidas en la presente subsección .
En el caso de personas físicas o jurídicas establecidas o que residan en un tercer país , esa declaración se presentará , bien directamente o por mediación de las autoridades de ese tercer país , en el plazo de dos meses mencionado en el párrafo primero .
Artículo 118 decies
Decisión con respecto a la protección
Sobre la base de la información que posea la Comisión , y con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , esta deberá decidir bien proteger las denominaciones de origen o las indicaciones geográficas que cumplan las condiciones establecidas en la presente subsección y sean compatibles con la normativa comunitaria , bien rechazar las solicitudes cuando no se cumplan esas condiciones .
Artículo 118 undecies
Homónimos
Cuando se proceda a registrar una denominación , para la que se haya presentado una solicitud , que sea homónima o parcialmente homónima de una denominación ya registrada de acuerdo con lo dispuesto en el presente Reglamento sobre el sector vitivinícola se tendrán debidamente en cuenta los usos locales y tradicionales y los riesgos de confusión .
No se registrará una denominación homónima que induzca al consumidor a creer erróneamente que los productos son originarios de otro territorio , aunque sea exacta por lo que se refiere al territorio , la región o la localidad de la que son originarios los productos de que se trate .
El uso de una denominación homónima registrada solo se autorizará cuando las condiciones prácticas garanticen que la denominación homónima registrada ulteriormente se diferencia suficientemente de la ya registrada , habida cuenta de la necesidad de garantizar un trato equitativo a los productores interesados y de no inducir a error al consumidor .
El apartado 1 se aplicará mutatis mutandis en el caso de que una denominación , para la que se haya presentado una solicitud , sea homónima o parcialmente homónima de una indicación geográfica protegida al amparo de la legislación de los Estados miembros .
Los Estados miembros no registrarán con vistas a la protección indicaciones geográficas que no sean idénticas con arreglo a sus normativas respectivas en materia de indicaciones geográficas si una denominación de origen o indicación geográfica está protegida en la Comunidad en virtud de la legislación comunitaria sobre denominaciones de origen e indicaciones geográficas .
Salvo disposición en contrario de las normas de desarrollo de la Comisión , cuando una variedad de uva de vinificación contenga o consista en una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida , el nombre de esa variedad de uva de vinificación no podrá utilizarse para el etiquetado de los productos regulados por el presente Reglamento .
La protección de las denominaciones de origen e indicaciones geográficas para los productos contemplados en el artículo 118 ter no afectará a las indicaciones geográficas protegidas utilizadas para bebidas espirituosas con arreglo al Reglamento ( CE ) no 110/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2008 , relativo a la definición , designación , presentación , etiquetado y protección de la indicación geográfica de bebidas espirituosas , ni viceversa .
Artículo 118 duodecies
Motivos de denegación de la protección
Las denominaciones que hayan pasado a ser genéricas no podrán protegerse como denominaciones de origen o indicaciones geográficas .
A efectos de la presente subsección , se entenderá por « denominación que ha pasado a ser genérica » la denominación de un vino que , si bien se refiere al lugar o la región en que este producto se elaboraba o comercializaba originalmente , se ha convertido en la denominación común de un vino en la Comunidad .
Para determinar si una denominación ha pasado a ser genérica , se deberán tener en cuenta todos los factores pertinentes y en especial :
la situación existente en la Comunidad , principalmente en las zonas de consumo ;
las disposiciones legales nacionales o comunitarias pertinentes .
Una denominación no podrá protegerse como denominación de origen o indicación geográfica cuando , habida cuenta de la reputación y notoriedad de una marca registrada , su protección pueda inducir a error al consumidor en cuanto a la verdadera identidad del vino .
Artículo 118 terdecies
Relación con las marcas registradas
Cuando una denominación de origen o una indicación geográfica esté protegida en virtud del presente Reglamento , el registro de una marca que corresponda a una de las situaciones mencionadas en el artículo 118 quaterdecies , apartado 2 , y se refiera a un producto perteneciente a una de las categorías enumeradas en el anexo XI ter se rechazará si la solicitud de registro de la marca se presenta con posterioridad a la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de protección de la denominación de origen o la indicación geográfica y la denominación de origen o indicación geográfica recibe posteriormente la protección .
Se anularán las marcas que se hayan registrado incumpliendo lo dispuesto en el párrafo primero .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 118 duodecies , apartado 2 , una marca cuya utilización corresponda a una de las situaciones mencionadas en el artículo 118 quaterdecies , apartado 2 , y que se haya solicitado , registrado o , en los casos en que así lo permita la legislación aplicable , establecido mediante el uso en el territorio comunitario antes de la fecha de presentación a la Comisión de la solicitud de protección de la denominación de origen o la indicación geográfica , podrá seguir utilizándose o renovándose no obstante la protección de la denominación de origen o la indicación geográfica , siempre que la marca no incurra en las causas de nulidad o revocación establecidas en la primera Directiva 89/104 / CEE del Consejo , de 21 de diciembre de 1988 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de marcas o en el Reglamento ( CE ) no 40/94 del Consejo , de 20 de diciembre de 1993 , sobre la marca comunitaria . En tales casos , se permitirá la utilización de la denominación de origen o la indicación geográfica junto con la de las marcas registradas pertinentes .
Artículo 118 quaterdecies
Protección
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas podrán ser utilizadas por cualquier agente económico que comercialice vino elaborado de conformidad con el pliego de condiciones del producto correspondiente .
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas , así como los vinos que utilicen esos nombres protegidos con arreglo al pliego de condiciones del producto , estarán protegidas de :
todo uso comercial directo o indirecto de un nombre protegido :
por parte de productos comparables que no se ajusten al pliego de condiciones del nombre protegido , o
en la medida en que ese uso aproveche la reputación de una denominación de origen o una indicación geográfica ;
toda usurpación , imitación o evocación , aunque se indique el origen verdadero del producto o el servicio o si el nombre protegido se traduce o va acompañado de los términos « estilo » , « tipo » , « método » , « producido como » , « imitación » , « sabor » , « parecido » u otros análogos ;
cualquier otro tipo de indicación falsa o engañosa en cuanto a la procedencia , el origen , la naturaleza o las características esenciales del producto , en el envase o en el embalaje , en la publicidad o en los documentos relativos al producto vinícola de que se trate , así como la utilización de envases que por sus características puedan crear una impresión errónea acerca de su origen ;
cualquier otra práctica que pueda inducir a error al consumidor acerca del verdadero origen del producto .
Las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas no podrán pasar a ser genéricas en la Comunidad con arreglo al artículo 118 duodecies , apartado 1 .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para frenar la utilización ilegal de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas a que se refiere el apartado 2 .
Artículo 118 quindecies
Registro
La Comisión creará y llevará un registro electrónico de las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas de los vinos que deberá ser accesible al público .
Artículo 118 sexdecies
Designación de la autoridad de control competente
Los Estados miembros designarán la autoridad o autoridades competentes encargadas de controlar las obligaciones establecidas en la presente subsección de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales .
Los Estados miembros garantizarán que los agentes económicos que cumplan lo dispuesto en la presente subsección puedan acogerse a un sistema de controles .
Los Estados miembros informarán a la Comisión sobre la autoridad o autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión dará a conocer públicamente sus nombres y direcciones y los actualizará de manera periódica .
Artículo 118 septdecies
Comprobación del cumplimiento del pliego de condiciones
Con relación a las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas relativas a una zona geográfica de la Comunidad , la comprobación anual del cumplimiento del pliego de condiciones del producto , tanto durante la elaboración del vino , como en el momento del envasado o después de esta operación , deberá ser garantizada :
por la autoridad o autoridades competentes a que se refiere el artículo 118 sexdecies , apartado 1 , o
por uno o varios de los organismos de control definidos en el artículo 2 , párrafo segundo , punto 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 que actúen como órganos de certificación de productos de conformidad con los criterios establecidos en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Los costes de este tipo de comprobación correrán a cargo de los agentes económicos sometidos a ella .
Con relación a las denominaciones de origen protegidas y las indicaciones geográficas protegidas relativas a una zona geográfica de un tercer país , la comprobación anual del cumplimiento del pliego de condiciones del producto , tanto durante la elaboración del vino , como en el momento del envasado o después de esta operación , deberá ser garantizada :
por una o varias de las autoridades públicas designadas por el tercer país , o
por uno o varios organismos de certificación .
Los organismos de certificación mencionados en el apartado 1 , letra b ) , y el apartado 2 , letra b ) , deberán cumplir la norma europea EN 45011 o la Guía ISO / IEC 65 ( Criterios generales relativos a los organismos de certificación de productos ) y , a partir del 1 de mayo de 2010 , estar acreditados de acuerdo con ella .
Cuando la autoridad o autoridades competentes a que se refiere el apartado 1 , letra a ) , y el apartado 2 , letra a ) , comprueben el cumplimiento del pliego de condiciones del producto , deberán ofrecer suficientes garantías de objetividad e imparcialidad y contar con el personal cualificado y los recursos necesarios para realizar sus tareas .
Artículo 118 octodecies
Modificación del pliego de condiciones del producto
Los interesados que cumplan las condiciones del artículo 118 sexies podrán solicitar autorización para modificar el pliego de condiciones de una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida , en particular para tener en cuenta la evolución de los conocimientos científicos y técnicos o para efectuar una nueva demarcación de la zona geográfica a que se refiere el artículo 118 quater , apartado 2 , párrafo segundo , letra d ) .
En las solicitudes se describirán las modificaciones propuestas y se expondrán los motivos alegados .
Cuando la modificación propuesta lleve aparejadas una o varias modificaciones del documento único mencionado en el artículo 118 quater , apartado 1 , letra d ) , los artículos 118 septies a 118 decies se aplicarán mutatis mutandis a la solicitud de modificación .
No obstante , en caso de que la modificación propuesta sea de poca importancia , la Comisión decidirá con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , si aprueba la solicitud sin aplicar el procedimiento establecido en el artículo 118 octies , apartado 2 , y el artículo 118 nonies y , en caso de aprobación , procederá a la publicación de los elementos mencionados en el artículo 118 octies , apartado 3 .
Cuando la modificación propuesta no suponga ningún cambio del documento único , se aplicarán las normas siguientes :
cuando la zona geográfica se halle en un Estado miembro dado , ese Estado miembro manifestará su opinión sobre la modificación y , en caso de ser favorable , publicará el pliego de condiciones modificado , informando a la Comisión de las modificaciones aprobadas y los motivos en que se ha basado ;
cuando la zona geográfica se encuentre en un tercer país , la Comisión determinará si aprueba la modificación propuesta .
Artículo 118 novodecies
Cancelación
La Comisión podrá cancelar la protección de una denominación de origen o una indicación geográfica , con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 4 , bien por propia iniciativa o mediante solicitud debidamente justificada de un Estado miembro , de un tercer país o de una persona física o jurídica que ostente un interés legítimo , cuando ya no pueda garantizarse el cumplimiento del correspondiente pliego de condiciones del producto .
Los artículos 118 septies a 118 decies se aplicarán mutatis mutandis .
Artículo 118 vicies
Denominaciones de vinos protegidas existentes
Las denominaciones de vinos que estén protegidas de conformidad con los artículos 51 y 54 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 y con el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 753/2002 de la Comisión , de 29 de abril de 2002 , que fija determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo en lo que respecta a la designación , denominación , presentación y protección de determinados productos vitivinícolas quedarán protegidas automáticamente en virtud del presente Reglamento .
La Comisión las incorporará al registro previsto en el artículo 118 quindecies del presente Reglamento .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión los elementos siguientes con respecto a las denominaciones de vinos protegidas existentes a que se refiere el apartado 1 :
los expedientes técnicos previstos en el artículo 118 quater , apartado 1 ;
las decisiones nacionales de aprobación .
Las denominaciones de vinos a que se refiere el apartado 1 respecto de las cuales no se presente la información a que se refiere el apartado 2 a más tardar , el 31 de diciembre de 2011 , perderán la protección que brinda el presente Reglamento .
La Comisión se encargará de suprimir oficialmente esas denominaciones del registro previsto en el artículo 118 quindecies .
El artículo 118 novodecies no se aplicará a las denominaciones de vinos protegidas existentes a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión podrá decidir , hasta el 31 de diciembre de 2014 , por propia iniciativa y con arreglo al procedimiento mencionado en el artículo 195 , apartado 4 , cancelar la protección de las denominaciones de vinos protegidas existentes a que se refiere el apartado 1 en caso de que no cumplan las condiciones establecidas en el artículo 118 ter .
Artículo 118 unvicies
Tasas
Los Estados miembros podrán cobrar una tasa que cubra los costes en que hayan incurrido , incluidos los derivados del examen de las solicitudes de protección , las declaraciones de objeción , las solicitudes de modificación y las peticiones de cancelación al amparo de la presente subsección .
Términos tradicionales
Artículo 118 duovicies
Se entenderá por « término tradicional » , una expresión tradicionalmente empleada en los Estados miembros para los productos que se mencionan en el artículo 118 bis , apartado 1 , para indicar :
que el producto está acogido a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida conforme a la legislación comunitaria o nacional ;
el método de elaboración o de envejecimiento o la calidad , el color , el tipo de lugar , o un acontecimiento concreto vinculado a la historia del producto acogido a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida .
La Comisión reconocerá , definirá y protegerá los términos tradicionales .
Artículo 118 tervicies
Los términos tradicionales protegidos solo podrán utilizarse en productos que hayan sido elaborados con arreglo a la definición a que se refiere el artículo 118 duovicies , apartado 1 .
Los términos tradicionales estarán protegidos contra el uso ilícito .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para poner fin al uso ilícito de términos tradicionales .
Los términos tradicionales no podrán ser genéricos en la Comunidad .
Sección I ter
Etiquetado y presentación en el sector vitivinícola
Artículo 118 quatervicies
Definición
A efectos de la presente sección se entenderá por : a )
« etiquetado » toda palabra , indicación , marca registrada , marca comercial , motivo ilustrado o símbolo colocados en cualquier envase , documento , aviso , etiqueta , anillo o collar que acompañe o haga referencia a un producto dado ; b )
« presentación » la información transmitida a los consumidores sobre el producto de que se trate , incluida la forma y el tipo de las botellas .
Artículo 118 quinvicies
Aplicabilidad de las normas horizontales
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , la Directiva 89/104 / CEE , la Directiva 89/396 / CEE del Consejo , de 14 de junio de 1989 , relativa a las menciones o marcas que permitan identificar el lote al que pertenece un producto alimenticio , la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios y la Directiva 2007/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 5 de septiembre de 2007 , por la que se establecen normas relativas a las cantidades nominales para productos preenvasados se aplicarán al etiquetado y la presentación de los productos que entren dentro de sus ámbitos de aplicación . Artículo 118 sexvicies
Indicaciones obligatorias
El etiquetado y la presentación de los productos a que se refieren los puntos 1 a 11 , 13 , 15 y 16 del anexo XI ter , comercializados en la Comunidad o destinados a la exportación , deberán contener obligatoriamente las indicaciones siguientes :
categoría del producto vitícola de conformidad con el anexo XI ter ;
en los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida :
la expresión « denominación de origen protegida » o « indicación geográfica protegida » , y
el nombre de la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida ;
el grado alcohólico volumétrico adquirido ;
la procedencia ;
el embotellador o , en el caso del vino espumoso , el vino espumoso gasificado , el vino espumoso de calidad o el vino espumoso aromático de calidad , el nombre del productor o del vendedor ;
el importador , en el caso de los vinos importados ;
para el vino espumoso , el vino espumoso gasificado , el vino espumoso de calidad o el vino espumoso aromático de calidad , indicación del contenido de azúcar .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra a ) , la referencia a la categoría de producto vitivinícola podrá omitirse en los vinos en cuya etiqueta figure el nombre de una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra b ) , la referencia a las expresiones « denominación de origen protegida » o « indicación geográfica protegida » podrá omitirse en los casos siguientes :
cuando en la etiqueta aparezca un término tradicional conforme al artículo 118 duovicies , apartado 1 , letra a ) ;
cuando , en circunstancias excepcionales que habrá de determinar la Comisión , el nombre de la denominación de origen protegida o la indicación geográfica protegida aparezca en la etiqueta .
Artículo 118 septvicies
Indicaciones facultativas
El etiquetado y la presentación de los productos a que se refiere el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , podrán contener , en particular , las indicaciones facultativas siguientes :
el año de la cosecha ;
el nombre de una o más variedades de uva de vinificación ;
para los vinos distintos de los referidos en el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , letra g ) , términos que indiquen el contenido de azúcar ;
cuando se trate de vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , términos tradicionales conforme al artículo 118 duovicies , apartado 1 , letra b ) ;
el símbolo comunitario de denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida ;
términos que se refieran a determinados métodos de producción ;
en el caso de los vinos acogidos a una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida , el nombre de otra unidad geográfica menor o más amplia que la zona abarcada por la denominación de origen o la indicación geográfica .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 118 undecies , apartado 3 , en lo que se refiere al uso de los datos mencionados en el apartado 1 , letras a ) y b ) , para los vinos sin una denominación de origen protegida ni una indicación geográfica protegida :
los Estados miembros introducirán disposiciones legales , reglamentarias o administrativas para velar por que los procedimientos de certificación , aprobación y control se lleven a cabo de modo que se garantice la veracidad de la información de que se trate ;
para los vinos producidos en su territorio a partir de variedades de uva de vinificación , los Estados miembros podrán elaborar listas de variedades de uva de vinificación excluidas , basándose en criterios objetivos y no discriminatorios y velando debidamente por la competencia leal , en particular si :
existe riesgo de confusión para los consumidores sobre el auténtico origen del vino debido a que la variedad de uva de vinificación es parte integrante de una denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida existente ,
los correspondientes controles no fueran económicamente viables al representar la variedad de uva de vinificación en cuestión una muy pequeña parte de los viñedos del Estado miembro ;
las mezclas de variedades de distintos Estados miembros no darán lugar al etiquetado de la variedad o variedades de uva de vinificación a menos que los Estados miembros de que se trate acuerden lo contrario y garanticen la viabilidad de los procedimientos de certificación , aprobación y control pertinentes .
Artículo 118 septvicies bis
Lenguas
Cuando las indicaciones obligatorias y facultativas a que se refieren los artículos 118 sexvicies y 118 septvicies se expresen con palabras , deberán figurar en una o varias de las lenguas oficiales de la Comunidad .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , el nombre de una denominación de origen protegida o de una indicación geográfica protegida o de un término tradicional con arreglo al artículo 118 duovicies , apartado 1 , letra a ) , deberá figurar en la etiqueta en la lengua o lenguas a las que se aplica la protección .
En el caso de denominaciones de origen protegidas o de indicaciones geográficas protegidas o de denominaciones específicas nacionales que no estén escritas en alfabeto latino , el nombre también podrá figurar en una o más lenguas oficiales de la Comunidad .
Artículo 118 septvicies ter
Observancia
Las autoridades competentes de los Estados miembros adoptarán las medidas oportunas para garantizar que los productos mencionados en el artículo 118 sexvicies , apartado 1 , que no estén etiquetados con arreglo a la presente sección no se comercialicen o sean retirados del mercado .
En el capítulo I del título II de la parte II , se inserta la sección siguiente :
« Sección II bis
Normas de producción en el sector vitivinícola
Variedades de uva de vinificación
Artículo 120 bis
Clasificación de las variedades de uva de vinificación
Los productos enumerados en el anexo XI ter y producidos en la Comunidad deberán elaborarse con variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 3 , los Estados miembros deberán clasificar las variedades de uva de vinificación que se podrán plantar , replantar o injertar en sus territorios para la producción de vino .
Los Estados miembros solo podrán incluir en la clasificación las variedades de uva de vinificación que cumplan las condiciones siguientes :
la variedad en cuestión pertenece a la especie Vitis vinifera o procede de un cruce entre la especie Vitis vinifera y otras especies del género Vitis ;
la variedad no es una de las siguientes : Noah , Othello , Isabelle , Jacquez , Clinton y Herbemont .
En caso de que una variedad de uva de vinificación se suprima de la clasificación a que se refiere el párrafo primero , se procederá a su arranque en el plazo de quince años a partir de su supresión .
Los Estados miembros cuya producción vinícola no supere los 50000 hectolitros de vino por año , calculada en función de la producción media de las últimas cinco campañas vitícolas , no estarán obligados a efectuar la clasificación a que se refiere el apartado 2 .
No obstante , también en los Estados miembros a que se refiere el párrafo primero solo se podrán plantar , replantar o injertar para la producción de vino variedades de uva de vinificación que sean conformes al apartado 2 , letras a ) y b ) .
No obstante lo dispuesto en los párrafos primero y segundo del apartado 2 y en el párrafo segundo del apartado 3 , se autorizará la plantación , la replantación o el injerto de las siguientes variedades de uva de vinificación para experimentación y otros fines científicos :
variedades de uva de vinificación que no estén clasificadas , en lo que respecta a los Estados miembros a que se refiere el apartado 2 ;
variedades de uva de vinificación que no sean conformes con el apartado 2 , letras a ) y b ) , en lo que respecta a los Estados miembros a que se refiere el apartado 3 .
Deberán arrancarse las superficies plantadas con variedades de uva de vinificación para la producción de vino contraviniendo lo dispuesto en los apartados 2 , 3 y 4 .
No obstante , el arranque de dichas superficies no será obligatorio en el caso de que la producción se destine exclusivamente al autoconsumo .
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para comprobar el cumplimiento por parte de los productores de lo dispuesto en los apartados 2 a 5 .
Prácticas enológicas y restricciones
Artículo 120 ter
La presente subsección tiene por objeto las prácticas enológicas autorizadas y las restricciones aplicables a la producción y comercialización de productos del sector vitivinícola , así como el procedimiento de toma de decisiones sobre esas prácticas y restricciones .
Artículo 120 quater
Para la producción y conservación en la Comunidad de productos del sector vitivinícola , solo podrán utilizarse las prácticas enológicas autorizadas por la normativa comunitaria , de acuerdo con lo dispuesto en el anexo XV bis o conforme a lo que se decida con arreglo a los artículos 120 quinquies y 120 sexies .
El párrafo primero no se aplicará a :
el zumo de uva y el zumo de uva concentrado ;
el mosto de uva y el mosto de uva concentrado destinados a la elaboración de zumo de uva .
Las prácticas enológicas autorizadas solo podrán utilizarse para garantizar una buena vinificación , una buena conservación o una crianza adecuada del producto .
Los productos del sector vitivinícola deberán producirse en la Comunidad con arreglo a las restricciones pertinentes establecidas en el anexo XV ter .
Los productos regulados por el presente Reglamento que se hayan sometido a prácticas enológicas comunitarias no autorizadas o , cuando proceda , prácticas enológicas nacionales no autorizadas o que infrinjan las restricciones establecidas en el anexo XV ter no podrán comercializarse en la Comunidad .
Artículo 120 quinquies
Normas más estrictas decididas por los Estados miembros
Los Estados miembros podrán limitar o excluir la utilización de determinadas prácticas enológicas y establecer restricciones más severas para los vinos autorizados por la normativa comunitaria producidos en su territorio , con el fin de asegurar el mantenimiento de las características esenciales de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida , de los vinos espumosos y los vinos de licor .
Los Estados miembros comunicarán esas limitaciones , exclusiones y restricciones a la Comisión , que las transmitirá a los demás Estados miembros .
Artículo 120 sexies
Autorización de prácticas enológicas y restricciones
Salvo las prácticas enológicas relativas al aumento artificial del grado alcohólico natural , la acidificación y la desacidificación que se indican en el anexo XV bis para los productos específicos que este contempla así como las restricciones que se enumeran en el anexo XV ter , la autorización de las prácticas enológicas y las restricciones referentes a la producción y conservación de los productos del sector vitivinícola las decidirá la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Los Estados miembros podrán permitir el uso experimental de prácticas enológicas no autorizadas en condiciones que habrá de determinar la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Artículo 120 septies
Criterios de autorización
Cuando autorice prácticas enológicas con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , la Comisión :
se basará en las prácticas enológicas recomendadas y publicadas por la Organización Internacional de la Viña y el Vino ( OIV ) y en los resultados del uso experimental de prácticas enológicas todavía no autorizadas ;
tendrá en cuenta la protección de la salud humana ;
tendrá presentes los posibles riesgos de inducir a error al consumidor debido a las expectativas y percepciones que se haya creado , teniendo en cuenta la disponibilidad y viabilidad de los medios de información que permitan excluir esos riesgos ;
permitirá la preservación de las características naturales y fundamentales del vino sin que se produzca una modificación importante en la composición del producto de que se trate ;
garantizará un nivel mínimo aceptable de protección medioambiental ;
respetará las normas generales sobre prácticas enológicas y restricciones establecidas en los anexos XV bis y XV ter , respectivamente .
Artículo 120 octies
Métodos de análisis
Los métodos de análisis para determinar la composición de los productos del sector vitivinícola y las normas que permitan demostrar si esos productos se han sometido a procesos contrarios a las prácticas enológicas autorizadas serán los recomendados y publicados por la OIV .
En caso de que no haya métodos y normas recomendados y publicados por la OIV , la Comisión adoptará los métodos y normas correspondientes con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Hasta tanto se produzca la adopción de dichas normas , se utilizarán los métodos y normas autorizados por el Estado miembro de que se trate . » .
El artículo 121 queda modificado como sigue :
se añaden las letras siguientes :
las normas relativas a la denominación de origen y las indicaciones geográficas mencionadas en la subsección I de la sección I bis , en particular las excepciones a la aplicabilidad de las normas y requisitos establecidos en la presente subsección :
en lo que respecta a las solicitudes de protección de denominaciones de origen o indicaciones geográficas que se estén tramitando ,
en lo que respecta a la elaboración de determinados vinos con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida en una zona geográfica cercana a la zona geográfica de la que proceden las uvas ,
en lo que respecta a las prácticas tradicionales de elaboración de determinados vinos con denominación de origen protegida ;
las normas relativas a los términos tradicionales mencionados en la subsección II de la sección I bis , en especial , en lo que atañe :
al procedimiento de concesión de la protección ,
al nivel específico de protección ;
las normas relativas al etiquetado y presentación a que se refiere la sección I ter , en particular :
disposiciones sobre la indicación de la procedencia del producto correspondiente ,
disposiciones sobre las condiciones de utilización de las indicaciones facultativas enumeradas en el artículo 118 septvicies ,
requisitos específicos para las indicaciones sobre el año de la cosecha y la variedad de uva de vinificación que figuren en las etiquetas con arreglo al artículo 118 septvicies , apartado 2 ,
otras excepciones además de las indicadas en el artículo 118 sexvicies , apartado 2 , que prevén la posibilidad de omitir la referencia a la categoría de producto vitivinícola ,
normas que se refieran a la protección que deberá darse en relación con la presentación de un producto determinado . » ;
se añaden los apartados siguientes :
« Las medidas necesarias para la ejecución de las disposiciones relativas a las prácticas enológicas y restricciones establecidas en la subsección II de la sección II bis y en los anexos XV bis y XV ter serán aprobadas por la Comisión , salvo disposición en contrario de dichos anexos , con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Las medidas a que se refiere el párrafo tercero podrán incluir , en particular :
disposiciones que tengan como objeto que las prácticas enológicas comunitarias enumeradas en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 sean consideradas prácticas enológicas autorizadas ;
prácticas enológicas autorizadas y restricciones , en particular el aumento artificial del grado alcohólico natural , la acidificación y desacidificación en relación con los vinos espumosos , los vinos espumosos de calidad y los vinos espumosos aromáticos de calidad ;
prácticas enológicas autorizadas y restricciones relativas a los vinos de licor ;
sin perjuicio de lo dispuesto en el punto C del anexo XV ter , disposiciones que regulen las mezclas de mostos y vinos ;
cuando no se disponga de normas comunitarias sobre ese particular , las características de pureza e identidad de las sustancias que se utilicen en las prácticas enológicas ;
disposiciones administrativas para la realización de las prácticas enológicas autorizadas ;
las condiciones que regulen la posesión , la circulación y la utilización de productos que no cumplan el artículo 120 quater y posibles excepciones a los requisitos que se establecen en él , y el establecimiento de criterios con el fin de evitar en casos específicos un rigor excesivo ;
las condiciones con arreglo a las cuales los Estados miembros pueden autorizar la posesión , circulación y utilización de productos que no cumplan las disposiciones de la subsección II de la sección II bis , salvo el artículo 120 quater , ni las disposiciones que desarrollen esa subsección . » .
Se añaden los párrafos siguientes :
« Con relación al sector vitivinícola , los Estados miembros podrán reconocer , en condiciones idénticas a las de las letras b ) y c ) del apartado 1 , las organizaciones de productores que apliquen unos estatutos que obliguen a sus miembros , en particular , a lo siguiente :
aplicar las normas adoptadas por la organización de productores en materia de notificación de la producción , producción , comercialización y protección del medio ambiente ;
facilitar la información solicitada por la organización de productores con fines estadísticos , en concreto sobre las superficies cultivadas y la evolución del mercado ;
pagar las sanciones pertinentes por el incumplimiento de las obligaciones previstas en los estatutos .
En el sector vitivinícola podrán perseguirse , en particular , los objetivos específicos siguientes con arreglo a la letra c ) del apartado 1 :
promover la ayuda técnica y prestar este tipo de ayuda para la utilización de prácticas de cultivo y técnicas de producción respetuosas con el medio ambiente ;
fomentar iniciativas para la gestión de los subproductos de la vinificación y de los residuos , en particular con el fin de proteger la calidad del agua , el suelo y los entornos naturales ; preservar y fomentar la biodiversidad ;
realizar estudios sobre los métodos de producción sostenible y la evolución del mercado ;
contribuir a la realización de los programas de apoyo a que se refiere la sección IV ter del capítulo IV del título I de la parte II . » .
En el artículo 123 , el apartado 3 se modifica como sigue :
el texto introductorio y las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
« Como complemento a lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros también reconocerán , con respecto al sector de las frutas y hortalizas , y podrán hacerlo en relación con el sector vitivinícola , a las organizaciones interprofesionales que :
estén integradas por representantes de actividades económicas vinculadas a la producción , el comercio o la transformación de productos de los sectores mencionados en el texto introductorio ;
se creen por iniciativa de todos o algunos de los representantes mencionados en la letra a ) ; » ;
la letra c ) se modifica como sigue :
el texto introductorio se sustituye por el siguiente :
« lleven a cabo una , y en el sector de las frutas y hortalizas dos o más de las actividades siguientes , en una o varias regiones comunitarias , teniendo en cuenta los intereses de los consumidores , y , sin perjuicio de otros sectores , en el sector vitivinícola teniendo en cuenta la salud pública y los intereses de los consumidores : » ,
el inciso ii ) se sustituye por el siguiente :
contribución a una mejor coordinación de la puesta en el mercado de los productos de los sectores de las frutas y hortalizas y vitivinícola , en particular mediante trabajos de investigación y estudios de mercado , » ,
el inciso iv ) se sustituye por el siguiente :
revalorización al máximo del potencial de las frutas y hortalizas producidas , y del potencial de producción en el sector vitivinícola , » ,
los incisos vii ) y viii ) se sustituyen por los siguientes :
« vii )
desarrollo de métodos e instrumentos para mejorar la calidad de los productos en todas las fases de la producción y la comercialización y , con respecto al sector vitivinícola , también de la vinificación ,
revalorización del potencial de la agricultura orgánica y protección y promoción de dicha agricultura , así como de las denominaciones de origen , sellos de calidad e indicaciones geográficas , » ,
el inciso x ) se sustituye por el siguiente :
en relación con el sector de las frutas y hortalizas , establecimiento , con respecto a las normas de producción y comercialización enumeradas en los puntos 2 y 3 del anexo XVI bis , de normas más estrictas que las disposiciones de las normativas comunitarias o nacionales , » ,
se añade el inciso siguiente :
con relación al sector vitivinícola :
información sobre características especiales de los vinos con denominación de origen protegida o indicación geográfica protegida ,
estímulo de un consumo moderado y responsable de vino e información de los problemas asociados con sus patrones de consumo peligrosos ,
realización de campañas de promoción del vino , especialmente en terceros países . » .
Se inserta la sección siguiente en el capítulo II del título II de la parte II :
« Sección I ter
Normas aplicables a las organizaciones de productores e interprofesionales en el sector vitivinícola
Artículo 125 sexdecies
Reconocimiento
Los Estados miembros podrán reconocer las organizaciones de productores e interprofesionales que hayan presentado una solicitud de reconocimiento en el Estado miembro de que se trate , en la que se aporten pruebas de que :
la organización de productores :
cumple los requisitos establecidos en el artículo 122 ,
cuenta con un número mínimo de miembros que habrá de fijar el Estado miembro interesado ,
abarca un volumen mínimo de producción comercializable , que habrá de fijar el Estado miembro interesado , en su zona de actuación ,
puede realizar sus actividades correctamente , tanto desde el punto de vista temporal como del de la eficacia y concentración de la oferta ,
permite efectivamente a sus miembros la obtención de ayuda técnica para la utilización de prácticas de cultivo respetuosas con el medio ambiente ;
la organización interprofesional :
cumple los requisitos establecidos en el artículo 123 , apartado 3 ,
realiza sus actividades en una o varias regiones del territorio de que se trate ,
representa una parte importante de la producción o el comercio de los productos regulados por el presente Reglamento ,
no se dedica a la producción , transformación ni comercialización de productos del sector vitivinícola .
Las organizaciones de productores reconocidas de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 se considerarán organizaciones de productores reconocidas al amparo del presente artículo .
Las organizaciones que reúnan los criterios recogidos en el artículo 123 , apartado 3 , y en el apartado 1 , letra b ) , del presente artículo y que hayan sido reconocidas por los Estados miembros se considerarán organizaciones interprofesionales reconocidas al amparo de esas disposiciones .
El artículo 125 ter , apartado 2 , y el artículo 125 duodecies , apartado 3 , se aplicarán mutatis mutandis a las organizaciones de productores e interprofesionales , respectivamente , del sector vitivinícola .
No obstante ,
los períodos a que se refieren los artículos 125 ter , apartado 2 , letra a ) , y 125 duodecies , apartado 3 , letra c ) , respectivamente serán de cuatro meses ;
las solicitudes de reconocimiento a que se refieren los artículos 125 ter , apartado 2 , letra a ) , y 125 duodecies , apartado 3 , letra c ) , se presentarán al Estado miembro en que la organización tiene su sede ;
las notificaciones anuales mencionadas en el artículo 125 ter , apartado 2 , letra c ) , y en el artículo 125 duodecies , apartado 3 , letra d ) , deberán efectuarse a más tardar el 1 de marzo . » .
En el artículo 129 , la segunda frase se sustituye por la siguiente :
« La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento , incluidas , en su caso , las definiciones que aparecen en el anexo III y el anexo XI ter , se incluirá en el arancel aduanero común . » .
En el artículo 130 , se inserta la letra siguiente :
« g bis )
vino ; » .
El artículo siguiente se inserta después del artículo 203 bis :
« Artículo 133 bis
Garantía especial en el sector vitivinícola
En el caso de los zumos y mostos de los códigos NC 200961 , 200969 y 220430 para los que la aplicación de los derechos del arancel aduanero común dependa del precio de importación del producto , ese precio se verificará bien por control lote por lote , bien mediante un valor de importación a tanto alzado calculado por la Comisión sobre la base de las cotizaciones de dichos productos en los países de origen .
En caso de que el precio de entrada declarado del lote de que se trate sea superior al valor de importación a tanto alzado , en su caso , sumándole un margen fijado por la Comisión que no podrá ser superior al valor a tanto alzado en más del 10 % , deberá depositarse una garantía igual a los derechos de importación determinada sobre la base del valor de importación a tanto alzado .
Si no se declara el precio de entrada del lote correspondiente , la aplicación del arancel aduanero común dependerá del valor de importación a tanto alzado o de la aplicación , en las condiciones que determine la Comisión , de las disposiciones pertinentes de la normativa aduanera .
En caso de que se apliquen las excepciones del Consejo mencionadas en los puntos B.5 o C del anexo XV ter a productos importados , los importadores depositarán una garantía para esos productos ante las autoridades aduaneras designadas en el momento de su despacho a libre práctica .
La garantía se liberará cuando el importador demuestre ante las autoridades aduaneras del Estado miembro de despacho a libre práctica que los mostos se han transformado en zumo de uva , utilizado en otros productos fuera del sector vinícola , o , si se han vinificado , se han etiquetado adecuadamente . » .
En el artículo 141 , apartado 1 , el texto introductorio se sustituye por el siguiente :
« Con el fin de evitar o contrarrestar los efectos perjudiciales que puedan tener en el mercado comunitario las importaciones de uno o más productos de los sectores de los cereales , el arroz , el azúcar , las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas , la carne de vacuno , la leche y los productos lácteos , la carne de porcino , la carne de ovino y caprino , los huevos , las aves de corral y los plátanos , así como de zumos de uva y mostos de uva , se aplicará a dichas importaciones un derecho de importación adicional sujeto al tipo del derecho establecido en los artículos 135 a 140 bis , cuando : » .
En la sección IV del capítulo II de la parte III , se añade la subsección siguiente :
« Subsección V
Disposiciones especiales para la importación de vino
Artículo 158 bis
Requisitos especiales para la importación de vino
Salvo disposición en contrario , en particular en acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , las disposiciones sobre las denominaciones de origen , las indicaciones geográficas y el etiquetado establecidas en la subsección I de la sección I bis del capítulo I del título II de la parte II , y en el artículo 113 quinquies , apartado 1 , del presente Reglamento se aplicarán a los productos de los códigos NC 200961 , 200969 y 2204 que se importen en la Comunidad .
Salvo disposición en contrario de acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , los productos contemplados en el apartado 1 de este artículo se producirán de acuerdo con las prácticas enológicas recomendadas y publicadas por la OIV o autorizadas por la Comunidad con arreglo al presente Reglamento y a sus medidas de ejecución .
La importación de los productos a que se refiere el apartado 1 estará supeditada a la presentación de :
un certificado que acredite el cumplimiento de las disposiciones indicadas en los apartados 1 y 2 , expedido por un organismo competente del país de procedencia del producto que habrá de estar incluido en una lista que hará pública la Comisión ;
si el producto se destina al consumo humano directo , un informe de análisis elaborado por un organismo o servicio designado por el país de procedencia del producto .
La Comisión adoptará las normas de desarrollo del presente artículo . » .
En el artículo 160 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Cuando el mercado comunitario sufra perturbaciones o pueda sufrirlas debido al régimen de perfeccionamiento activo , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , podrá suspender total o parcialmente la utilización del régimen de perfeccionamiento activo para los sectores de los cereales , el arroz , el azúcar , el aceite de oliva y las aceitunas de mesa , las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas , el vino , la carne de vacuno , la leche y los productos lácteos , la carne de porcino , la carne de ovino y de caprino , los huevos , la carne de aves de corral y el alcohol etílico agrícola .
Cuando la Comisión reciba una solicitud de un Estado miembro , tomará una decisión al respecto en un plazo de cinco días hábiles desde la recepción de la solicitud . » .
En el artículo 161 , se añade la letra siguiente :
« d quater )
En el artículo 174 , apartado 1 , el párrafo primero se sustituye por el siguiente :
« Cuando el mercado comunitario sufra perturbaciones o pueda sufrirlas debido al régimen de perfeccionamiento activo , la Comisión , a petición de un Estado miembro o por iniciativa propia , podrá suspender total o parcialmente la utilización del régimen de perfeccionamiento activo para los sectores de los cereales , el arroz , las frutas y hortalizas , las frutas y hortalizas transformadas , el vino , la carne de vacuno , la carne de porcino , la carne de ovino y de caprino y la carne de aves de corral .
El artículo 175 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 175
Aplicación de los artículos 81 a 86 del Tratado
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , se aplicarán los artículos 81 a 86 del Tratado , así como sus disposiciones de ejecución , con sujeción a los artículos 176 a 177 del presente Reglamento , a todos los acuerdos , decisiones y prácticas contemplados en los artículos 81 , apartado 1 , y 82 del Tratado relativos a la producción o el comercio de los productos regulados por el presente Reglamento . » .
El artículo 180 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 180
Aplicación de los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado
Los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y a los intercambios comerciales de los productos mencionados en el artículo 1 .
No obstante , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado no se aplicarán a los pagos efectuados por los Estados miembros de conformidad con el presente Reglamento en virtud de los artículos 44 a 48 , 102 , 102 bis , 103 , 103 bis , 103 ter , 103 sexies , 103 octies bis , 104 , 105 , 182 y 182 bis , la subsección III de la sección IV bis del capítulo III del título I de la parte II y la sección IV ter del capítulo IV del título I de la parte II del presente Reglamento .
Sin embargo respecto del artículo 103 quindecies , apartado 4 , solamente el artículo 88 del Tratado no se aplicará . » .
El artículo siguiente se añade en el capítulo II de la parte IV :
« Artículo 182 bis
Ayuda nacional para la destilación de vino en caso de crisis
A partir del 1 de agosto de 2012 los Estados miembros podrán conceder ayudas nacionales a los productores de vino para la destilación voluntaria u obligatoria de vino en casos justificados de crisis .
Las ayudas contempladas en el apartado 1 serán proporcionadas y permitirán hacer frente a la citada crisis .
El importe total de la ayuda disponible en un Estado miembro para un año dado en concepto de dicha ayuda no podrá ser superior al 15 % de los fondos totales disponibles por Estado miembro establecidos en el anexo X ter para ese año .
Los Estados miembros que deseen recurrir a la ayuda mencionada en el apartado 1 presentarán a la Comisión una notificación debidamente justificada .
La Comisión adoptará la decisión relativa a la aprobación de la medida y a la posibilidad de conceder la ayuda .
El alcohol resultante de la destilación contemplada en el apartado 1 se utilizará exclusivamente para fines industriales o energéticos con el fin de evitar distorsiones de la libre competencia .
La Comisión podrá adoptar las normas de desarrollo del presente artículo . » .
En el artículo 184 , se añaden los puntos siguientes :
no más tarde del 31 de diciembre de 2011 , un informe al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la aplicación de las medidas de promoción en el sector vitivinícola contempladas en el artículo 103 septdecies ;
a más tardar a finales de 2012 , un informe sobre el sector vitivinícola teniendo en cuenta , en particular , la experiencia adquirida en la aplicación de la reforma . » .
« Artículo 185 bis
Registro vitícola e inventario
Los Estados miembros llevarán un registro vitícola con información actualizada del potencial productivo .
No estarán sujetos a la obligación prevista en el apartado 1 los Estados miembros en los que la superficie total plantada con vides de las variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartado 2 , sea inferior a 500 hectáreas .
Los Estados miembros que prevean la medida « reestructuración y reconversión de viñedos » en sus programas de apoyo de conformidad con el artículo 103 octodecies enviarán anualmente a la Comisión , no más tarde del 1 de marzo , un inventario actualizado de su potencial productivo basado en los datos del registro vitícola .
La Comisión adoptará disposiciones sobre el registro vitícola y el inventario , en particular con respecto a su utilización para la gestión y el control del potencial productivo y la medición de parcelas .
En cualquier fecha a partir del 1 de enero de 2016 , la Comisión podrá decidir que dejen de aplicarse los apartados 1 a 3 .
Artículo 185 ter
Declaraciones obligatorias en el sector vitivinícola
Los productores de uvas de vinificación , mosto y vino declararán cada año a las autoridades nacionales competentes las cantidades producidas en la última cosecha .
Los Estados miembros podrán exigir a los comerciantes de uvas de vinificación que declaren cada año las cantidades de la última cosecha comercializadas .
Los productores de mosto o vino y los comerciantes que no sean minoristas declararán cada año a las autoridades nacionales competentes las existencias de mosto y de vino que posean , tanto si proceden de la cosecha del año en curso como de cosechas anteriores .
El mosto y el vino importados de terceros países se consignarán aparte .
La Comisión podrá adoptar las normas de desarrollo del presente artículo , que podrán incluir , en particular , disposiciones sobre las sanciones que deban aplicarse en caso de incumplimiento de los requisitos de notificación .
Artículo 185 quater
Documentos de acompañamiento y registro en el sector vitivinícola
Los productos del sector vitivinícola solo podrán circular en la Comunidad si van acompañados de un documento oficial .
Las personas físicas o jurídicas o las agrupaciones de personas que manejen los productos del sector vitivinícola en el ejercicio de su profesión , en particular los productores , embotelladores , transformadores , y los comerciantes que determine la Comisión , tendrán la obligación de llevar registros en los que consignen las entradas y salidas de los citados productos .
La Comisión podrá adoptar las normas de desarrollo del presente artículo .
Artículo 185 quinquies
Designación de autoridades nacionales competentes en el sector vitivinícola
Sin perjuicio de lo dispuesto en cualesquiera otras disposiciones del presente Reglamento sobre la determinación de las autoridades nacionales competentes , los Estados miembros designarán una o más autoridades a las que encomendarán el control de la observancia de las normas comunitarias en el sector vitivinícola .
En particular , designarán los laboratorios autorizados para realizar análisis oficiales en el sector vitivinícola .
Los laboratorios designados deberán ajustarse a los criterios generales de funcionamiento de los laboratorios de ensayos enunciados en la norma ISO / IEC 17025 .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el nombre y la dirección de las autoridades y laboratorios a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión hará pública esa información sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 . » .
« Artículo 188 bis
Notificación y evaluación en el sector vitivinícola
Con respecto a las plantaciones ilegales posteriores al 31 de agosto de 1998 mencionadas en el artículo 85 bis , los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión a más tardar el 1 de marzo las superficies plantadas de vid después del 31 de agosto de 1998 sin los correspondientes derechos de plantación y las superficies arrancadas conforme a lo dispuesto en el apartado 1 de ese artículo .
Con respecto a la regularización obligatoria de las plantaciones ilegales anteriores al 1 de septiembre de 1998 mencionadas en el artículo 85 ter , los Estados miembros comunicarán a la Comisión a más tardar el 1 de marzo de cada uno de los años correspondientes :
las superficies plantadas de vid antes del 1 de septiembre de 1998 sin los correspondientes derechos de plantación ;
las superficies regularizadas conforme al apartado 1 de ese artículo , las tasas percibidas en aplicación de ese apartado y el valor medio de los derechos regionales de plantación a que se refiere el apartado 2 de ese artículo .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por primera vez para el 1 de marzo de 2010 , las superficies arrancadas en aplicación del artículo 85 ter , apartado 4 , párrafo primero .
El final de la prohibición transitoria de efectuar nuevas plantaciones , fijado para el 31 de diciembre de 2015 por el artículo 85 octies , apartado 1 , no afectará a las obligaciones dispuestas en el presente apartado .
Con respecto a las solicitudes de ayuda en el contexto del régimen de arranque previsto en la subsección III de la sección IV bis del capítulo III del título I de la parte II , los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión , a más tardar el 1 de marzo , las solicitudes aceptadas , desglosadas por regiones y niveles de rendimiento , y el importe total de las primas por arranque pagadas en cada región .
A más tardar el 1 de diciembre de cada año , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , con respecto a la campaña vitícola anterior :
las superficies arrancadas , desglosadas por regiones y niveles de rendimiento ;
el importe total de las primas por arranque pagadas en cada región .
Con respecto a las exenciones a la admisibilidad de la participación en el régimen de arranque conforme a lo dispuesto en el artículo 85 duovicies , los Estados miembros que se acojan a la posibilidad prevista en los apartados 4 a 6 de ese artículo comunicarán a la Comisión , a más tardar el 1 de agosto de cada año , con relación a la medida de arranque que vaya a ejecutarse lo siguiente :
las zonas declaradas no admisibles ;
los motivos de la declaración de no admisibilidad con arreglo al artículo 85 duovicies , apartados 4 y 5 .
Los Estados miembros presentarán anualmente a la Comisión , a más tardar el 1 de marzo y por primera vez a más tardar el 1 de marzo de 2010 , un informe sobre la aplicación de las medidas previstas en sus programas de apoyo a que se refiere la sección IV ter del capítulo IV del título I de la parte II durante el ejercicio anterior .
Dichos informes enumerarán y describirán las medidas que hayan recibido financiación comunitaria en virtud de los programas de apoyo y ofrecerán , en particular , detalles sobre la aplicación de las medidas de promoción contempladas en el artículo 103 septdecies .
A más tardar el 1 de marzo de 2011 y por segunda vez a más tardar el 1 de marzo de 2014 , los Estados miembros presentarán a la Comisión una evaluación de los costes y beneficios de los programas de apoyo , en la que indicarán asimismo el modo de aumentar su eficacia .
« Artículo 190 bis
Transferencia de los importes disponibles en el sector vitivinícola para el desarrollo rural
Los importes fijados en el apartado 2 sobre la base del gasto histórico en virtud del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 para las medidas de intervención destinadas a la regularización de los mercados agrarios a que se refiere el artículo 3 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1290/2005 , estarán disponibles como fondos comunitarios complementarios destinados a la aplicación , en las regiones vitivinícolas , de medidas incluidas en la programación del desarrollo rural y financiadas al amparo del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 .
Podrá disponerse de los importes siguientes en los años civiles que se citan :
40660000 EUR , en 2009 ,
82110000 EUR , en 2010 ,
122610000 EUR , a partir de 2011 .
Los importes que figuran en el apartado 2 se distribuirán entre los Estados miembros según lo dispuesto en el anexo X quater . » .
En el artículo 194 , se añade el párrafo siguiente :
« La Comisión podrá decidir también las normas sobre medición de superficies en el sector vitivinícola que garanticen una aplicación uniforme de las disposiciones comunitarias establecidas en el presente Reglamento .
Dichas normas podrán referirse , en particular , a los controles y las normas que regulen los procedimientos financieros específicos para la mejora de los controles . » .
El artículo siguiente se añade a la parte VI :
« Artículo 194 bis
Compatibilidad con el sistema integrado de gestión y control
A efectos de la aplicación del presente Reglamento en el sector vitivinícola , los Estados miembros velarán por que los procedimientos de gestión y control a que se refieren los párrafos primero y tercero del artículo 194 relativos a las superficies sean compatibles con el sistema integrado de gestión y control ( SIGC ) en lo que respecta a los elementos siguientes :
la base de datos informática ;
los sistemas de identificación de las parcelas agrarias a que se refiere el artículo 20 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ;
los controles administrativos .
Los procedimientos deberán ser tales que resulte posible un funcionamiento común o el intercambio de datos con el SIGC sin que se planteen problemas o conflictos . » .
El artículo 195 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el siguiente :
La Comisión estará asistida por el Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas ( denominado en lo sucesivo “ el Comité de gestión ” ) . » ;
La Comisión estará asistida asimismo por un Comité de reglamentación .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses . » .
El artículo 196 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 196
Organización del Comité de gestión
La organización de las reuniones del Comité de gestión a que se refiere el artículo 195 , apartado 1 , tendrá en cuenta , en particular , el alcance de sus competencias , las características específicas del tema de que se trate y la necesidad de contar con los conocimientos especializados adecuados . » .
« Artículo 203 ter
Disposiciones transitorias en el sector vitivinícola
La Comisión podrá adoptar las medidas necesarias para facilitar el paso de las disposiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 1493/1999 y ( CE ) no 479/2008 a las del presente Reglamento . » .
Los anexos quedan modificados como sigue :
en el anexo III , se inserta la parte III bis , cuyo texto figura en el anexo I del presente Reglamento ;
se insertan los anexos X ter , X quater , X quinquies y X sexies , cuyo texto figura en el anexo II del presente Reglamento ;
se inserta el anexo XI ter , cuyo texto figura en el anexo III del presente Reglamento ;
se insertan los anexos XV bis y XV ter , cuyo texto figura en el anexo IV del presente Reglamento ;
se añade el punto 47 al anexo XXII , cuyo texto figura en el anexo V del presente Reglamento .
Artículo 2
Modificación del Reglamento ( CE ) no 1184/2006
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1184/2006 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las normas sobre la aplicabilidad de los artículos 81 a 86 y de determinadas disposiciones del artículo 88 del Tratado a la producción y al comercio de los productos enumerados en el anexo I del Tratado , salvo los productos regulados por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM).Artículo 3
Derogaciones y continuación de la aplicabilidad transitoria
Sin perjuicio de lo dispuesto en el apartado 2 , queda derogado el Reglamento ( CE ) no 479/2008 .
Las referencias al Reglamento derogado se entenderán hechas al Reglamento ( CE ) no 1234/2007 con arreglo al cuadro de correspondencias que figura en el anexo XXII de ese Reglamento .
El artículo 128 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 479/2008 se seguirá aplicando a las medidas y en las condiciones que en él se determinan .
Artículo 4
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de mayo de 2009 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 20 de noviembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 148 de 6.6.2008 , p. 1 .
DO L 214 de 4.8.2006 , p. 7 .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
DO L 124 de 20.5.2003 , p. 36 . » .
DO L 39 de 13.2.2008 , p. 16 .
DO L 40 de 11.2.1989 , p. 1 .
DO L 11 de 14.1.1994 , p. 1 .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 118 de 4.5.2002 , p. 1 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 21 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
DO L 247 de 21.9.2007 , p. 17 . » .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 . » .
ANEXO I
« Parte III bis : Definiciones relativas al sector vitivinícola
Términos relacionados con la vid
“ Arranque ” : eliminación total de las cepas que se encuentren en una superficie plantada de vid .
“ Plantación ” : colocación definitiva de plantones de vid o partes de plantones de vid , injertados o no , con vistas a la producción de uva o al cultivo de viñas madres de injertos .
“ Sobreinjerto ” : el injerto efectuado sobre una vid ya injertada con anterioridad .
Términos relacionados con productos
“ Uva fresca ” : el fruto de la vid utilizado en vinificación , maduro o incluso ligeramente pasificado , que puede ser estrujado o prensado con medios corrientes de bodega e iniciar espontáneamente una fermentación alcohólica .
“ Mosto de uva fresca “ apagado ” con alcohol ” : el producto :
con un grado alcohólico adquirido igual o superior al 12 % vol. e inferior al 15 % vol. ;
obtenido mediante adición a un mosto de uva no fermentado , con un grado alcohólico natural no inferior al 8,5 % vol. y procedente exclusivamente de variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto en el artículo 120 bis , apartado 2 :
bien de alcohol neutro de origen vínico , incluido el alcohol procedente de la destilación de uvas pasas , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 96 % vol. ,
o bien de un producto no rectificado procedente de la destilación de vino , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 52 % vol. ni superior al 80 % vol.
“ Zumo de uva ” : el producto líquido no fermentado , pero capaz de fermentar :
obtenido por métodos adecuados que lo hagan apto para ser consumido tal cual ;
Se admite un grado alcohólico adquirido en el zumo de uva que no exceda del 1 % vol.
“ Zumo de uva concentrado ” : el zumo de uva sin caramelizar obtenido por deshidratación parcial de zumo de uva , realizada por cualquier método autorizado , excepto el fuego directo , de modo que el valor numérico indicado por el refractómetro , utilizado según un método que se determinará , a la temperatura de 20 °C no sea inferior al 50,9 % .
Se admite un grado alcohólico adquirido en el zumo de uva concentrado que no exceda del 1 % vol.
“ Lías de vino ” :
el residuo que se deposita en los recipientes que contienen vino después de la fermentación , durante el almacenamiento o después de un tratamiento autorizado ;
el residuo obtenido mediante filtración o centrifugación del producto indicado en la letra a ) ;
el residuo que se deposita en los recipientes que contienen mosto de uva durante el almacenamiento o después de un tratamiento autorizado , o
el residuo obtenido mediante filtración o centrifugación del producto indicado en la letra c ) .
“ Orujo de uva ” : el residuo del prensado de uva fresca , fermentado o sin fermentar .
“ Piqueta ” : el producto obtenido :
mediante fermentación de orujo fresco de uva macerado en agua ;
por agotamiento con agua de orujo de uva fermentado .
“ Vino alcoholizado ” : el producto :
con un grado alcohólico adquirido igual o superior al 18 % vol. e inferior al 24 % vol. ;
obtenido exclusivamente mediante adición de un producto no rectificado , procedente de la destilación del vino y cuyo grado alcohólico volumétrico adquirido máximo sea del 86 % vol. , a vino que no contenga azúcar residual , o
con una acidez volátil máxima de 1,50 gramos por litro , expresada en ácido acético .
“ Vino base ” :
el mosto de uva ,
el vino , o
la mezcla de mostos de uva o de vinos que tengan características distintas , destinados a obtener un determinado tipo de vino espumoso .
Grado alcohólico
“ Grado alcohólico volumétrico adquirido ” : número de volúmenes de alcohol puro , a la temperatura de 20 °C , contenidos en 100 volúmenes del producto considerado a dicha temperatura .
“ Grado alcohólico volumétrico en potencia ” : número de volúmenes de alcohol puro , a la temperatura de 20 °C , que pueden obtenerse por fermentación total de los azúcares contenidos en 100 volúmenes del producto considerado a dicha temperatura .
“ Grado alcohólico volumétrico total ” : suma de los grados alcohólicos volumétricos adquirido y en potencia .
“ Grado alcohólico volumétrico natural ” : grado alcohólico volumétrico total del producto considerado antes de cualquier aumento artificial del grado alcohólico natural .
“ Grado alcohólico adquirido expresado en masa ” : número de kilogramos de alcohol puro contenido en 100 kilogramos del producto .
“ Grado alcohólico en potencia expresado en masa ” : número de kilogramos de alcohol puro que pueden obtenerse por fermentación total de los azúcares contenidos en 100 kilogramos del producto .
“ Grado alcohólico total expresado en masa ” : suma del grado alcohólico adquirido expresado en masa y del grado alcohólico en potencia expresado en masa . » .
ANEXO II
ANEXO X ter
PRESUPUESTO PARA PROGRAMAS DE APOYO ( ARTÍCULO 103 quindecies , APARTADO 1 )
en miles EUR
Ejercicio presupuestario
A partir de 2014
Los límites máximos nacionales para Italia , contemplados en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , correspondientes a los años 2008 , 2009 y 2010 se reducirán en 20 millones EUR y se han incluido en los importes del presupuesto destinados a Italia para los ejercicios presupuestarios de 2009 , 2010 y 2011 , tal como quedan establecidos en este cuadro .
ANEXO X quater
DOTACIÓN PRESUPUESTARIA PARA DESARROLLO RURAL A QUE SE REFIERE EL ARTÍCULO 190 bis , APARTADO 3
A partir de 2011
ANEXO X quinquies
PRESUPUESTO DEL RÉGIMEN DE ARRANQUE
El régimen de arranque establecido en el artículo 85 vicies , apartado 3 , contará con un presupuesto de :
464000000 EUR , en la campaña vitícola 2008/09 ( ejercicio presupuestario 2009 ) ;
334000000 EUR , en la campaña vitícola 2009/10 ( ejercicio presupuestario 2010 ) ;
276000000 EUR , en la campaña vitícola 2010/11 ( ejercicio presupuestario 2011 ) .
ANEXO X sexies
ZONAS QUE LOS ESTADOS MIEMBROS PUEDEN DECLARAR NO ADMISIBLES AL RÉGIMEN DE ARRANQUE ( ARTÍCULO 85 duovicies , APARTADOS 1 , 2 Y 5 )
en hectáreas
Estado miembro
Superficie total plantada de vid
Superficies contempladas en el artículo 85 duovicies , apartado 5
ANEXO III
« ANEXO XI ter
CATEGORÍAS DE PRODUCTOS VITÍCOLAS
Vino
Es el producto obtenido exclusivamente por fermentación alcohólica , total o parcial , de uva fresca , estrujada o no , o de mosto de uva .
El vino debe tener :
tanto si se han efectuado las operaciones señaladas en la letra B del anexo XV bis como si no , un grado alcohólico adquirido no inferior al 8,5 % vol. , cuando proceda exclusivamente de uva cosechada en las zonas vitícolas A y B a que se refiere el apéndice del presente anexo , y no inferior al 9 % vol. en las restantes zonas vitícolas ;
no obstante el grado alcohólico adquirido mínimo aplicable en general , un grado alcohólico adquirido no inferior al 4,5 % vol. , si está acogido a una denominación de origen protegida o a una indicación geográfica protegida , tanto si se han efectuado las operaciones señaladas en la letra B del anexo XV bis como si no ;
el límite máximo del grado alcohólico total podrá llegar al 20 % vol. para los vinos de determinadas zonas vitícolas de la Comunidad , a determinar por la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , que se produzcan sin aumento artificial del grado alcohólico ,
el límite máximo del grado alcohólico total podrá superar el 15 % vol. para vinos con denominación de origen protegida que se produzcan sin aumento artificial del grado alcohólico ;
una acidez total , expresada en ácido tartárico , no inferior a 3,5 gramos por litro o a 46,6 miliequivalentes por litro , salvo las excepciones que pueda adoptar la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
El vino “ retsina ” es el producido exclusivamente en el territorio geográfico de Grecia a partir de mosto de uva tratado con resina de Pinus halepensis .
La utilización de resina de Pinus halepensis solo se permite para obtener vino “ retsina ” en las condiciones definidas por las disposiciones de Grecia en vigor .
Como excepción a lo dispuesto en la letra b ) , “ Tokaji eszencia ” y “ Tokajská esencia ” se consideran vinos .
Vino nuevo en proceso de fermentación
Es el producto cuya fermentación alcohólica aún no ha concluido y que aún no ha sido separado de las lías .
Vino de licor
Es el producto :
con un grado alcohólico adquirido no inferior al 15 % vol. ni superior al 22 % vol. ;
con un grado alcohólico total no inferior al 17,5 % vol. , con la excepción de determinados vinos de licor con una denominación de origen o una indicación geográfica que figuren en la lista que adopte la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 ;
obtenido a partir de :
mosto de uva parcialmente fermentado ,
vino ,
una mezcla de esos dos productos , o
mosto de uva o una mezcla de este producto con vino , en el caso de los vinos de licor con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida que figuren en la lista que adopte la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 ;
que tenga un grado alcohólico natural inicial no inferior al 12 % vol. , con la excepción de determinados vinos de licor con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida que figuren en la lista que adopte la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 ;
al que se haya añadido lo siguiente :
solos o mezclados :
alcohol neutro de origen vínico , incluido el alcohol producido por destilación de pasas , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 96 % vol. ,
destilado de vino o de pasas , con un grado alcohólico adquirido no inferior al 52 % vol. ni superior al 86 % vol. ,
así como , en su caso , uno o varios de los productos siguientes :
mosto de uva concentrado ,
una mezcla de uno de los productos señalados en la letra e ) , inciso i ) , con uno de los mostos de uva señalados en el primer y cuarto guiones de la letra c ) ;
en el caso de determinados vinos de licor con una denominación de origen protegida o una indicación geográfica protegida que figuren en la lista que adopte la Comisión con arreglo al procedimiento del artículo 195 , apartado 4 , al cual se hayan añadido , no obstante lo dispuesto en la letra e ):
bien productos enunciados en la letra e ) , inciso i ) , solos o mezclados , o
uno o varios de los productos siguientes :
alcohol de vino o alcohol de pasas con un grado alcohólico adquirido que no sea inferior al 95 % vol. ni superior al 96 % vol. ,
aguardiente de vino o de orujo de uva con un grado alcohólico adquirido que no sea inferior al 52 % vol. ni superior al 86 % vol. ,
aguardiente de pasas con un grado alcohólico adquirido que no sea inferior al 52 % vol. e inferior al 94,5 % vol. , y
en su caso , uno o varios de los productos siguientes :
mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada ,
mosto de uva concentrado obtenido por aplicación directa de calor que se ajuste , exceptuando por esta operación , a la definición de mosto de uva concentrado ,
una mezcla de uno de los productos señalados en la letra f ) , inciso ii ) , con uno de los mostos de uva señalados en el primer y cuarto guiones de la letra c ) .
Vino espumoso
Es el producto :
obtenido mediante primera o segunda fermentación alcohólica :
de uvas frescas ,
de mosto de uva , o
de vino ;
que , al descorchar el envase , desprende dióxido de carbono procedente exclusivamente de la fermentación ;
que , conservado a una temperatura de 20 °C en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono disuelto igual o superior a 3 bares , y
en el que el grado alcohólico volumétrico total del vino base destinado a su elaboración es de 8,5 % vol. como mínimo .
Vino espumoso de calidad
Es el producto :
de mosto de uva , o
que , conservado a una temperatura de 20 °C en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono disuelto igual o superior a 3,5 bares , y
en el que el grado alcohólico volumétrico total del vino base destinado a la elaboración de vino espumoso de calidad es de 9 % vol. como mínimo .
Vino espumoso aromático de calidad
Por vino espumoso aromático de calidad se entenderá el vino espumoso de calidad :
obtenido , recurriendo , cuando constituya el vino base , únicamente a partir de mosto de uva o mosto de uva parcialmente fermentado procedentes de determinadas variedades de uva de vinificación que figure en una lista que elaborará la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Los vinos espumosos aromáticos de calidad tradicionalmente producidos utilizando vinos al constituirse el vino base , los determinará la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 ;
con un exceso de presión debido al dióxido de carbono en solución no inferior a 3 bares si se mantiene a una temperatura de 20 °C en contenedores cerrados ;
cuyo grado alcohólico volumétrico adquirido no puede ser inferior a 6 % vol. , y
cuyo grado alcohólico volumétrico total no puede ser inferior a 10 % vol.
Las normas específicas relativas a otras características o condiciones adicionales de elaboración y circulación las determinará la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
Vino espumoso gasificado
Es el producto :
obtenido a partir de vino sin denominación de origen protegida ni indicación geográfica protegida ;
que , al descorchar el envase , desprende dióxido de carbono procedente total o parcialmente de una adición de este gas , y
que , conservado a una temperatura de 20 °C en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono disuelto igual o superior a 3 bares .
Vino de aguja
Es el producto :
obtenido a partir de vino que tenga un grado alcohólico volumétrico total no inferior al 9 % vol. ;
con un grado alcohólico adquirido no inferior al 7 % vol. ;
que , conservado a una temperatura de 20 °C en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono endógeno disuelto no inferior a 1 bar ni superior a 2,5 bares , y
que se presente en recipientes de 60 litros o menos .
Vino de aguja gasificado
Es el producto :
obtenido a partir de vino ;
con un grado alcohólico adquirido no inferior al 7 % vol. y un grado alcohólico total no inferior al 9 % vol. ;
que , conservado a una temperatura de 20 °C en envases cerrados , alcanza una sobrepresión debida al dióxido de carbono disuelto , añadido total o parcialmente , no inferior a 1 bar ni superior a 2,5 bares , y
Mosto de uva
Es el producto líquido obtenido de uva fresca de manera natural o mediante procedimientos físicos .
Se admite un grado alcohólico adquirido que no exceda del 1 % vol.
Mosto de uva parcialmente fermentado
Es el producto procedente de la fermentación de mosto de uva , con un grado alcohólico adquirido superior al 1 % vol. e inferior a las tres quintas partes de su grado alcohólico volumétrico total .
Mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada
Mosto de uva concentrado
Es el mosto de uva sin caramelizar obtenido por deshidratación parcial de mosto de uva , efectuada por cualquier método autorizado , excepto el fuego directo , de modo que el valor numérico indicado por el refractómetro , utilizado según un método que se determinará con arreglo al artículo 120 octies , a la temperatura de 20 °C no sea inferior al 50,9 % .
Se admite un grado alcohólico adquirido que no exceda del 1 % vol.
Mosto de uva concentrado rectificado
Es el producto líquido sin caramelizar :
obtenido por deshidratación parcial de mosto de uva , efectuada por cualquier método autorizado , excepto el fuego directo , de modo que el valor numérico indicado por el refractómetro , utilizado según un método que se determinará con arreglo al artículo 120 octies , a la temperatura de 20 °C no sea inferior al 61,7 % ;
que haya sido sometido a un tratamiento autorizado de desacidificación y de eliminación de componentes distintos del azúcar ;
que tenga las siguientes características :
pH no superior a 5 a 25 Brix ,
densidad óptica , a 425 nanómetros bajo un espesor de 1 cm , no superior a 0,100 en mosto de uva concentrado a 25 Brix ,
contenido en sacarosa no detectable por el método de análisis que se determine ,
índice Folin-Ciocalteau no superior a 6,00 a 25 Brix ,
acidez titulable no superior a 15 miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales ,
contenido en anhídrido sulfuroso no superior a 25 miligramos por kilogramo de azúcares totales ,
contenido en cationes totales no superior a 8 miliequivalentes por kilogramo de azúcares totales ,
conductividad a 25 Brix y 20 °C no superior a 120 microsiemens por centímetro ,
contenido en hidroximetilfurfural no superior a 25 miligramos por kilogramo de azúcares totales ,
presencia de mesoinositol .
Se admite un grado alcohólico adquirido que no exceda del 1 % vol.
Vino de uvas pasificadas
Es el producto :
elaborado sin aumento artificial del grado alcohólico natural , a partir de uvas secadas al sol o a la sombra para su deshidratación parcial ;
con un grado alcohólico total de al menos 16 % vol. y un grado alcohólico adquirido de al menos 9 % vol. , y
con un grado alcohólico natural de al menos 16 % vol. ( o un contenido de azúcar de 272 gramos / litro ) .
Vino de uvas sobremaduradas
Es el producto :
elaborado sin aumento artificial del grado alcohólico natural ;
con un grado alcohólico natural superior al 15 % vol. , y
con un grado alcohólico total no inferior al 15 % vol. y un grado alcohólico adquirido no inferior al 12 % vol.
Los Estados miembros pueden estipular un período de envejecimiento para este producto .
Vinagre de vino
Es el vinagre :
obtenido exclusivamente por fermentación acética de vino , y
con una acidez total , expresada en ácido acético , no inferior a 60 gramos por litro .
Apéndice del anexo XI ter
Zonas vitícolas
Las zonas vitícolas serán las siguientes :
La zona vitícola A comprenderá :
en Alemania las superficies plantadas de vid no incluidas en el apartado 2 , letra a ) ;
en Luxemburgo la región vitícola luxemburguesa ;
en Bélgica , Dinamarca , Irlanda , los Países Bajos , Polonia , Suecia y el Reino Unido las superficies vitícolas de estos países ;
en la República Checa la región vitícola de Čechy .
La zona vitícola B comprenderá :
en Alemania , las superficies plantadas de vid en la región determinada de Baden ;
en Francia , las superficies plantadas de vid en los departamentos no indicados en el presente anexo , así como en los departamentos siguientes :
en Alsacia Bas-Rhin , Haut-Rhin ,
en Lorena Meurthe-et-Moselle , Meuse , Moselle , Vosges ,
en Champaña Aisne , Aube , Marne , Haut-Marne , Seine-et-Marne ,
en Jura Ain , Doubs , Juras , Haute-Saône ,
en Saboya Savoie , Haute-Savoie , Isère ( municipio de Chapareillan ) ,
en el Val de Loire Cher , Deux-Sèvres , Indre , Indre-et-Loire , Loir-et-Cher , Loire-Atlantique , Loiret , Maine-et-Loire , Sarthe , Vendée , Vienne , y las superficies plantadas de vid del distrito de Cosne-sur-Loire , en el departamento de Nièvre ;
en Austria , la superficie vitícola austriaca ;
en la República Checa , la región vitícola de Morava y las superficies plantadas de vid que no están incluidas en el punto 1 , letra d ) ;
en Eslovaquia , las superficies plantadas de vid de las regiones siguientes : Malokarpatská vinohradnícka oblast ’ , Južnoslovenská vinohradnícka oblast ’ , Nitrianska vinohradnícka oblast ’ , Stredoslovenská vinohradnícka oblast ’ , Východoslovenská vinohradnícka oblast ’ y las superficies vitícolas no incluidas en el punto 3 , letra f ) ;
en Eslovenia , las superficies plantadas de vid de las regiones siguientes :
en la región de Podravje Štajerska Slovenija , Prekmurje ,
en la región de Posavje Bizeljsko Sremič , Dolenjska y Bela krajina , y las superficies plantadas de vid en las regiones no incluidas en el punto 4 , letra d ) ;
en Rumanía , la zona de Podișul Transilvaniei .
La zona vitícola C I comprenderá :
en Francia , las superficies plantadas de vid en :
en los departamentos siguientes : Allier , Alpes-de-Haute-Provence , Hautes-Alpes , Alpes-Maritimes , Ariège , Aveyron , Cantal , Charente , Charente-Maritime , Corrèze , Côte-d’Or , Dordogne , Haute-Garonne , Gers , Gironde , Isère ( excepto el municipio de Chapareillan ) , Landes , Loire , Haute-Loire , Lot , Lot-et-Garonne , Lozère , Nièvre ( excepto el distrito de Cosne-sur-Loire ) , Puy-de-Dôme , Pyrénées-Atlantiques , Hautes-Pyrénées , Rhône , Saône-et-Loire , Tarn , Tarn-et-Garonne , Haute-Vienne , Yonne ,
en los distritos de Valence y Die del departamento de Drôme ( excepto los cantones de Dieulefit , Loriol , Marsanne y Montélimar ) ,
en el distrito de Tournon , en los cantones de Antraigues , Burzet , Coucouron , Montpezat-sous-Bauzon , Privas , Saint-Etienne de Lugdarès , Saint-Pierreville , Valgorge y la Voulte-sur-Rhône del departamento de Ardèche ;
en Italia , las superficies plantadas de vid en la región del Valle de Aosta y en las provincias de Sondrio , Bolzano , Trento y Belluno ;
en España , las superficies plantadas de vid en las provincias de A Coruña , Asturias , Cantabria , Guipúzcoa y Vizcaya ;
en Portugal , las superficies plantadas de vid en la parte de la región del Norte que corresponde al área vitícola determinada de “ Vinho Verde ” y los “ Concelhos de Bombarral , Lourinhã , Mafra e Torres Vedras ” ( excepto “ Freguesias da Carvoeira e Dois Portos ” ) , pertenecientes a la “ Região viticola da Extremadura ” ;
en Hungría , todas las superficies plantadas de vid ;
en Eslovaquia , las superficies plantadas de vid en Tokajská vinohradnícka oblast ’ ;
en Rumanía , las superficies plantadas de vid no incluidas en el punto 2 , letra g ) , ni en el punto 4 , letra f ) .
La zona vitícola C II comprenderá :
los departamentos siguientes : Aude , Bouches-du-Rhône , Gard , Hérault , Pyrénées-Orientales ( excepto los cantones de Olette y Arles-sur-Tech ) , Vaucluse ,
la parte del departamento de Var que linda al sur con el límite norte de los municipios de Evenos , Le Beausset , Solliès-Toucas , Cuers , Puget-Ville , Collobrières , La Garde-Freinet , Plan-de-la-Tour y Sainte-Maxime ,
el distrito de Nyons y el cantón de Loriol-sur-Drôme , en el departamento de Drôme ,
las zonas del departamento de Ardèche no incluidas en el punto 3 , letra a ) ;
en Italia , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Abruzzo , Campania , Emilia-Romaña , Friul-Venecia Julia , Lacio , Liguria , Lombardía ( excepto la provincia de Sondrio ) , Las Marcas , Molise , Piamonte , Toscana , Umbría , Véneto ( excepto la provincia de Belluno ) , incluidas las islas pertenecientes a dichas regiones , como la isla de Elba y las restantes islas del archipiélago toscano , las islas Pontinas y las de Capri e Ischia ;
en España , las superficies plantadas de vid en las provincias siguientes :
Ávila ( excepto los municipios que corresponden a la comarca vitícola determinada de Cebreros ) , Burgos , León , Palencia , Salamanca , Segovia , Soria , Valladolid , Zamora ,
la parte de la provincia de Zaragoza situada al norte del río Ebro ,
los municipios de la provincia de Tarragona incluidos en la denominación de origen Penedés ,
la parte de la provincia de Tarragona que corresponde a la comarca vitícola determinada de Conca de Barberá ;
en Eslovenia , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Brda o Goriška Brda , Vipavska dolina o Vipava , Kras y Slovenska Istra ;
en Bulgaria , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Dunavska Ravnina ( Дунавска равнина ) , Chernomorski Rayon ( Черноморски район ) , Rozova Dolina ( Розова долина ) ;
en Rumanía , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Dealurile Buzăului , Dealu Mare , Severinului y Plaiurile Drâncei , Colinele Dobrogei , Terasele Dunării , la región vinícola del sur del país , incluidos los arenales y otras regiones favorables .
La zona vitícola C III.a ) comprenderá :
en Grecia , las superficies plantadas de vid en los departamentos ( nomos ) siguientes : Florida , Imathia , Kilkis , Grevena , Larissa , Ioannina , Lefcada , Achaia , Messinia , Arcadia , Corinthia , Heraclion , Chania , Rethymno , Samos , Lassithi , así como de la isla de Santorini ;
en Chipre , las superficies plantadas de vid situadas en cotas que superen los 600 metros de altitud ;
en Bulgaria , las superficies plantadas de vid no incluidas en el punto 4 , letra e ) .
La zona vitícola C III.b ) comprenderá :
los departamentos de Córcega ,
la parte del departamento de Var situada entre el mar y una línea delimitada por los municipios de Evenos , Le Beausset , Solliès-Toucas , Cuers , Puget-Ville , Collobrières , La Garde-Freinet , Plan-de-la-Tour y Sainte-Maxime , que también están incluidos ,
los cantones de Olette y Arles-sur-Tech del departamento de Pirineos Orientales ;
en Italia , las superficies plantadas de vid en las regiones siguientes : Calabria , Basilicata , Apulia , Cerdeña y Sicilia , incluidas las islas pertenecientes a dichas regiones , como Pantelaria , las islas Lípari , Égadas y Pelagias ;
en Grecia , las superficies plantadas de vid no comprendidas en el punto 5 , letra a ) ;
en España , las superficies plantadas de vid no incluidas en el punto 3 , letra c ) , ni en el punto 4 , letra c ) ;
en Portugal , las superficies plantadas de vid en las regiones no incluidas en el punto 3 , letra d ) ;
en Chipre , las superficies plantadas de vid situadas en cotas que no superen los 600 m de altitud ;
en Malta , las superficies plantadas de vid .
La delimitación de los territorios de las unidades administrativas mencionadas en el presente anexo será la que resulte de las disposiciones nacionales vigentes el 15 de diciembre de 1981 y , en el caso de España , de las vigentes el 1 de marzo de 1986 , y en el de Portugal , de las vigentes el 1 de marzo de 1998
ANEXO IV
ANEXO XV bis
AUMENTO ARTIFICIAL DEL GRADO ALCOHÓLICO NATURAL , ACIDIFICACIÓN Y DESACIDIFICACIÓN EN DETERMINADAS ZONAS VITÍCOLAS
Límites del aumento artificial del grado alcohólico natural
Cuando las condiciones climáticas lo requieran en algunas de las zonas vitícolas comunitarias a que se refiere el apéndice del anexo XI ter , los Estados miembros podrán autorizar el aumento del grado alcohólico volumétrico natural de la uva fresca , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado , del vino nuevo en proceso de fermentación y del vino obtenido a partir de variedades de uva de vinificación que sean clasificables conforme a lo dispuesto al artículo 120 bis , apartado 2 .
El aumento artificial del grado alcohólico volumétrico natural se llevará a cabo con arreglo a las prácticas enológicas indicadas en la letra B y no podrá sobrepasar los límites siguientes :
3 % vol. en la zona vitícola A a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
2 % vol. en la zona vitícola B a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
1,5 % vol. en la zona vitícola C a que se refiere el apéndice del anexo XI ter .
En los años en que las condiciones climáticas hayan sido excepcionalmente desfavorables , los Estados miembros podrán solicitar que los límites establecidos en el punto 2 se aumenten en un 0,5 % .
En respuesta a dicha solicitud , la Comisión presentará el proyecto de medida legislativa al Comité de Gestión previsto en el artículo 195 , apartado 1 , lo antes posible .
La Comisión procurará adoptar una decisión dentro de las cuatro semanas siguientes a la presentación de dicha solicitud .
Operaciones para aumentar el grado alcohólico volumétrico natural
El aumento artificial del grado alcohólico volumétrico natural previsto en la letra A únicamente podrá llevarse a cabo :
en lo que se refiere a la uva fresca , al mosto de uva parcialmente fermentado y al vino nuevo en proceso de fermentación , mediante la adición de sacarosa , de mosto de uva concentrado o de mosto de uva concentrado rectificado ;
en lo que se refiere al mosto de uva , mediante la adición de sacarosa , de mosto de uva concentrado , de mosto de uva concentrado rectificado , o mediante concentración parcial , incluida la ósmosis inversa ;
en lo que se refiere al vino , mediante concentración parcial por frío .
Las operaciones mencionadas en el punto 1 se excluirán mutuamente , cuando se haya aumentado artificialmente el grado alcohólico volumétrico del vino o del mosto de uva con mosto de uva concentrado o mosto de uva concentrado rectificado y se haya abonado una ayuda con arreglo al artículo 103 sexvicies .
La adición de sacarosa prevista en el apartado 1 , letras a ) y b ) , solo podrá llevarse a cabo mediante adición de sacarosa en seco , y solamente en las siguientes regiones vitícolas :
zona vitícola A a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
zona vitícola B a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
zona vitícola C a que se refiere el apéndice del anexo XI ter , salvo los viñedos de Italia , Grecia , España , Portugal , Chipre y los viñedos de los departamentos franceses bajo jurisdicción de los Tribunales de Apelación de :
No obstante , la adición de sacarosa en seco únicamente podrá ser autorizada como una excepción por las autoridades nacionales en los Departamentos franceses mencionados .
Francia notificará inmediatamente a la Comisión y a los demás Estados miembros dichas autorizaciones .
La adición de mosto de uva concentrado o de mosto de uva concentrado rectificado no podrá tener por efecto aumentar el volumen inicial de la uva fresca prensada , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado o del vino nuevo en proceso de fermentación en más del 11 % en la zona vitícola A , del 8 % en la zona vitícola B y del 6,5 % en la zona vitícola C a que se refiere el apéndice del anexo XI ter .
La concentración del mosto de uva o el vino sometidos a las operaciones indicadas en el punto 1 :
no podrá tener por efecto reducir el volumen inicial de esos productos en más del 20 % ;
no podrá aumentar el grado alcohólico natural de esos productos en más del 2 % vol. , no obstante lo dispuesto en el punto A.2 , letra c ) .
Las operaciones indicadas en los puntos 1 y 5 no podrán elevar el grado alcohólico total de la uva fresca , del mosto de uva , del mosto de uva parcialmente fermentado , del vino nuevo en proceso de fermentación o del vino :
a más del 11,5 % vol. , en la zona vitícola A a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
a más del 12 % vol. , en la zona vitícola B a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
a más del 12,5 % vol. , en la zona vitícola C I a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
a más del 13 % vol. , en la zona vitícola C II a que se refiere el apéndice del anexo XI ter , y
a más del 13,5 % vol. , en la zona vitícola C III a que se refiere el apéndice del anexo XI ter .
No obstante lo dispuesto en el punto 6 , los Estados miembros podrán :
en el caso del vino tinto , elevar el límite máximo del grado alcohólico total de los productos señalados en el punto 6 hasta el 12 % vol. en la zona vitícola A y hasta el 12,5 % vol. en la zona vitícola B a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
elevar el grado alcohólico total de los productos señalados en el punto 6 para la producción de vinos con una denominación de origen a un nivel que deberán fijar ellos mismos .
Acidificación y desacidificación
Las uvas frescas , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado , el vino nuevo en proceso de fermentación y el vino podrán someterse :
a una desacidificación en las zonas vitícolas A , B y C I a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
a acidificación y a desacidificación , en las zonas vitícolas C I , C II y C III.a ) a que se refiere el apéndice del anexo XI ter , sin perjuicio del punto 7 , o
a acidificación , en la zona vitícola C III.b ) a que se refiere el apéndice del anexo XI ter .
La acidificación de los productos distintos del vino citados en el punto 1 solo podrá realizarse hasta el límite máximo de 1,50 gramos por litro , expresado en ácido tartárico , o 20 miliequivalentes por litro .
La acidificación de los vinos solo podrá efectuarse hasta el límite máximo de 2,50 gramos por litro , expresado en ácido tartárico o 33,3 miliequivalentes por litro .
La desacidificación de los vinos solo podrá efectuarse hasta el límite máximo de 1 gramo por litro , expresado en ácido tartárico , o 13,3 miliequivalentes por litro .
El mosto de uva destinado a la concentración podrá someterse a una desacidificación parcial .
No obstante lo dispuesto en el punto 1 , en los años de condiciones climatológicas excepcionales , los Estados miembros podrán autorizar la acidificación de los productos citados en el punto 1 en las zonas vitícolas A y B , a que se refiere el apéndice del anexo XI ter , según las condiciones fijadas en los puntos 2 y 3 .
La acidificación y el aumento artificial del grado alcohólico natural , salvo excepciones decididas por la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , así como la acidificación y la desacidificación de un mismo producto , se excluyen mutuamente .
Operaciones
No se autorizará ninguna de las operaciones mencionadas en las letras B y C , excepto la acidificación y la desacidificación de vino , a menos que se efectúe , en las condiciones que determine la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , del presente Reglamento , durante la transformación de la uva fresca , el mosto de uva , el mosto de uva parcialmente fermentado o el vino nuevo en proceso de fermentación en vino o cualquier otra bebida destinada al consumo humano directo indicada en el artículo 1 , apartado 1 , letra l ) , salvo el vino espumoso o el vino espumoso gasificado , en la zona vitícola donde se haya cosechado la uva fresca utilizada .
La concentración de vinos deberá realizarse en la zona vitícola donde se haya cosechado la uva fresca utilizada .
La acidificación y la desacidificación de vinos solo podrá realizarse en la empresa vinificadora y en la zona vitícola en que se haya cosechado la uva utilizada en la elaboración del vino de que se trate .
Cada una de las operaciones a que se refieren los puntos 1 , 2 y 3 deberá declararse a las autoridades competentes .
También deberán declararse las cantidades de mosto de uva concentrado de mosto de uva concentrado rectificado o de sacarosa que posean personas físicas o jurídicas o agrupaciones de personas para el ejercicio de su profesión , en particular los productores , embotelladores , transformadores y negociantes que determine la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , al mismo tiempo y en el mismo lugar que uva fresca , mosto de uva , mosto de uva parcialmente fermentado o vino a granel .
No obstante , podrá sustituirse la declaración de estas cantidades por su anotación en un registro de entradas y de utilización de existencias .
Cada una de las operaciones señaladas en las letras B y C deberá anotarse en el documento de acompañamiento contemplado en el artículo 185 quater al amparo del cual se pondrán en circulación los productos sometidos a ellas .
Salvo excepciones motivadas por condiciones climatológicas excepcionales , estas operaciones no podrán realizarse :
después del 1 de enero , en la zona vitícola C a que se refiere el apéndice del anexo XI ter ;
después del 16 de marzo , en las zonas vitícolas A y B a que se refiere el apéndice del anexo XI ter , y únicamente podrán llevarse a cabo con productos procedentes de la vendimia inmediatamente anterior a esas fechas .
No obstante lo dispuesto en el punto 6 , la concentración por frío y la acidificación y desacidificación de vinos podrán realizarse a lo largo de todo el año .
ANEXO XV ter
RESTRICCIONES
Consideraciones generales
Todas las prácticas enológicas autorizadas excluirán la adición de agua , excepto por necesidades técnicas específicas .
Todas las prácticas enológicas autorizadas excluirán la adición de alcohol , excepto cuando estén dirigidas a la obtención de mosto de uva fresca “ apagado ” con alcohol , vinos de licor , vinos espumosos , vinos alcoholizados y vinos de aguja .
El vino alcoholizado solo podrá utilizarse para destilación .
Uva fresca , mosto de uva y zumo de uva
El mosto de uva fresca “ apagado ” con alcohol únicamente podrá utilizarse en la fase de elaboración de productos no incluidos en los códigos NC 220410 , 220421 y 220429 .
Esta disposición se entiende sin perjuicio de cualesquiera otras disposiciones que puedan aplicar los Estados miembros a la elaboración en su territorio de productos no incluidos en los códigos NC 220410 , 220421 y 220429 .
El zumo de uva y el zumo de uva concentrado no podrán destinarse a vinificación ni añadirse a vino .
Tampoco podrán someterse a fermentación alcohólica en el territorio de la Comunidad .
Las disposiciones de los puntos 1 y 2 no se aplicarán a los productos destinados a la elaboración , en el Reino Unido , Irlanda y Polonia , de productos del código NC 220600 para los cuales los Estados miembros puedan admitir la utilización de una denominación compuesta que incluya la palabra “ vino ” .
El mosto de uva parcialmente fermentado procedente de uva pasificada solo podrá ser comercializado para la elaboración de vinos de licor , únicamente en las regiones vitícolas donde fuese tradicional este uso en la fecha del 1 de enero de 1985 , y de vinos elaborados a partir de uvas sobremaduradas .
Salvo decisión en contrario adoptada por el Consejo en virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad , se prohíben en el territorio de la Comunidad la transformación en cualquiera de los productos a que se refiere el anexo XI ter o la adición a dichos productos de uvas frescas , mosto de uva , mosto de uva parcialmente fermentado , mosto de uva concentrado , mosto de uva concentrado rectificado , mosto de uva “ apagado ” con alcohol , zumo de uva , zumo de uva concentrado y vino o mezclas de estos productos , originarios de terceros países .
Mezcla de vinos
Salvo decisión en contrario adoptada por el Consejo en virtud de las obligaciones internacionales de la Comunidad , se prohíben en el territorio de la Comunidad tanto la mezcla de un vino originario de un tercer país con un vino de la Comunidad como la mezcla de vinos originarios de terceros países .
Subproductos
Se prohíbe el sobreprensado de uvas .
Los Estados miembros decidirán , en función de las condiciones locales y de las condiciones técnicas , la cantidad mínima de alcohol que deberán tener el orujo de uva y las lías después del prensado de las uvas .
Los Estados miembros decidirán la cantidad de alcohol que han de tener estos subproductos en un nivel , como mínimo , igual al 5 % en relación con el volumen de alcohol del vino producido .
Exceptuando el alcohol , el aguardiente o la piqueta , con las lías de vino y el orujo de uva no podrá elaborarse vino ni ninguna otra bebida destinada al consumo humano directo .
El vertido de vino en las lías , el orujo de uvas o la pulpa prensada de aszú se autorizará , en las condiciones que determine la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 , cuando se trate de una práctica tradicional para la producción de “ Tokaji fordítás ” y “ Tokaji máslás ” en Hungría , y de “ Tokajský forditáš ” y “ Tokajský mášláš ” en Eslovaquia .
Se prohíben el prensado de las lías de vino y la reanudación de la fermentación del orujo de uva con fines distintos de la destilación o la producción de piqueta .
La filtración y la centrifugación de lías de vino no se considerarán prensado cuando los productos obtenidos sean de calidad sana , cabal y comercial .
La piqueta , siempre que su elaboración esté autorizada por el Estado miembro interesado , solo podrá utilizarse para la destilación o para el autoconsumo .
Sin perjuicio de la posibilidad de que los Estados decidan exigir la eliminación de estos subproductos mediante la destilación , cualquier persona física o jurídica o agrupaciones de personas que posean subproductos deberán eliminarlos en las condiciones que determine la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
ANEXO V
Reglamento ( CE ) no 479/2008
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartado 1 , letra l )
Artículo 2 y parte III bis del anexo III
Artículo 3
Artículo 5
Artículo 6
Artículo 7
Artículo 8
Artículo 9
Artículo 10
Artículo 11
Artículo 12
Artículo 13
Artículo 14
Artículo 15
Artículo 16
Artículo 17
Artículo 18
Artículo 19
Artículo 20
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 188 bis , apartado 5
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 188 bis , apartado 6
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 184 , punto 5 )
Artículo 22 , párrafo primero y párrafo segundo , letras a ) a d )
Artículo 22 , párrafo segundo , letra e )
Artículo 188 bis , apartado 7
Artículo 23
Artículo 190 bis
Artículo 24
Artículo 120 bis , apartados 2 a 6
Artículo 25 , apartado 1
Artículo 120 bis , apartado 1
Artículo 25 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 26
Artículo 27
Artículo 28
Artículo 29
Artículo 30
Artículo 31
Artículo 32
Artículo 121 , párrafos tercero y cuarto
Artículo 33
Artículo 34
Artículo 35
Artículo 36
Artículo 37
Artículo 38
Artículo 39
Artículo 40
Artículo 41
Artículo 42
Artículo 43
Artículo 44
Artículo 45
Artículo 46
Artículo 47
Artículo 48
Artículo 49
Artículo 50
Artículo 51
Artículo 52
Artículo 121 , párrafo primero , letra k )
Artículo 53
Artículo 54
Artículo 55
Artículo 56
Artículo 121 , párrafo primero , letra l )
Artículo 57
Artículo 58
Artículo 59
Artículo 118 sexvicies
Artículo 60
Artículo 61
Artículo 62
Artículo 63
Artículo 121 , párrafo primero , letra m )
Artículo 64 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c ) , incisos i ) a iv )
Artículo 122 , párrafo segundo
Artículo 64 , apartado 1 , letra c ) , incisos v ) a viii )
Artículo 122 , párrafo tercero
Artículo 64 , apartado 1 , letra d )
Artículo 64 , apartado 1 , letra e )
Artículo 125 sexdecies , apartado 1 , letra a )
Artículo 64 , apartado 2
Artículo 125 sexdecies , apartado 2
Artículo 65 , apartado 1 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 123 , apartado 3
Artículo 65 , apartado 1 , letra d )
Artículo 125 sexdecies , apartado 1 , letra b )
Artículo 65 , apartado 2
Artículo 125 sexdecies , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 66 , apartado 1
Artículo 66 , apartado 2
Artículo 125 sexdecies , apartado 3
Artículo 67
Artículo 113 quater , apartados 1 y 2
Artículo 68
Artículo 69
Artículo 113 quater , apartado 3 , y artículo 125 sexdecies , apartado 3
Artículo 70 , apartado 1
Artículo 135
Artículo 70 , apartado 2
Artículo 128
Artículo 71
Artículo 129
Artículo 72
Artículos 130 y 161
Artículo 73
Artículos 131 y 161 , apartado 2
Artículo 74
Artículos 132 y 161 , apartado 2
Artículo 75
Artículos 133 y 161 , apartado 2
Artículo 76
Artículo 133 bis
Artículo 77
Artículos 134 y 170
Artículo 78
Artículo 159
Artículo 79
Artículo 141 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 80
Artículos 160 y 174
Artículo 81
Artículo 143
Artículo 82
Artículo 83
Artículo 144
Artículo 84 , letra a )
Artículo 158 bis , apartado 4
Artículo 84 , letras b ) y c )
Artículo 148 , letras a ) y b )
Artículo 85 , apartados 1 a 3 y 5
Artículo 85 , apartado 4
Artículo 188 bis , apartado 1
Artículo 86 , apartados 1 a 4 y 6
Artículo 86 , apartado 5
Artículo 188 bis , apartado 2
Artículo 87
Artículo 88
Artículo 89
Artículo 90
Artículo 91
Artículo 92
Artículo 93
Artículo 94
Artículo 95
Artículo 96
Artículo 97
Artículo 98
Artículo 99
Artículo 100
Artículo 101
Artículo 102 , apartados 1 a 4 y apartado 5 , párrafo primero
Artículo 102 , apartado 5 , párrafo segundo , y apartado 6
Artículo 188 bis , apartado 3
Artículo 103
Artículo 104 , apartados 1 a 7 y 9
Artículo 104 , apartado 8
Artículo 188 bis , apartado 4
Artículo 105
Artículo 106
Artículo 107
Artículo 108
Artículo 185 bis , apartados 1 y 2
Artículo 109
Artículo 185 bis , apartado 3
Artículo 110
Artículo 185 bis , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 111
Artículo 112
Artículo 113 , apartado 1
Artículo 195 , apartado 2
Artículo 113 , apartado 2
Artículo 195 , apartado 3 y 4
Artículo 114
Artículo 190
Artículo 115
Artículo 192
Artículo 116
Artículo 194 , párrafos cuarto y quinto
Artículo 117 , letra a )
Artículo 194 , párrafo tercero
Artículo 117 , letras b ) a e )
Artículo 194 , párrafo primero
Artículo 118
Artículo 119
Artículo 182 bis , apartados 1 a 5
Artículo 120
Artículo 184 , punto 8
Artículo 121 , letras a ) , b ) y c )
Artículo 185 bis , apartado 4 , párrafo primero y artículo 194 , párrafo tercero
Artículo 121 , letras d ) y e )
Artículo 185 ter , apartado 4
Artículo 121 , letra f )
Artículo 185 quater , apartado 3
Artículo 121 , letra g )
Artículo 182 bis , apartado 6
Artículos 122 a 125
Artículo 126 , letra a )
Artículo 203 ter
Artículo 126 , letra b )
Artículo 191
Artículo 127 , apartado 1
Artículo 180 , párrafo primero
Artículo 127 , apartado 2
Artículo 180 , párrafo segundo
Artículo 129 , apartado 3
Artículo 85 septies »
Tal como se resaltaba en el Reglamento único para las OCM , la simplificación no significaba poner en tela de juicio las decisiones políticas adoptadas a lo largo de los años con respecto a la PAC y , por lo tanto , no planteaba el establecimiento de nuevos instrumentos o medidas .
Los Estados miembros podrán decidir mantener la prohibición establecida en el apartado 1 en sus respectivos territorios o en parte de ellos hasta el 31 de diciembre de 2018 a más tardar .
En ese caso , las normas que regulan el régimen transitorio de derechos de plantación establecido en la presente subsección , y en particular este artículo , se aplicarán en coherencia en el Estado miembro de que se trate .
un grado alcohólico total no superior al 15 % vol. ; sin embargo , a título excepcional :
Es el producto procedente de la fermentación parcial de mosto de uva obtenido a partir de uvas pasificadas , con un contenido total de azúcar antes de la fermentación de 272 gramos / litro como mínimo y con un grado alcohólico natural y adquirido no inferior al 8 % vol. No obstante , no se considerarán mostos de uva parcialmente fermentados procedentes de uva pasificada determinados vinos que tienen esas características que especificará la Comisión con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 195 , apartado 4 .
En el Reglamento único para las OCM se explicita que únicamente se incorporaron inicialmente en dicho Reglamento las disposiciones del sector vitivinícola que no eran objeto de ninguna reforma normativa y que las que eran objeto de modificaciones normativas debían incorporarse en ese Reglamento una vez que hubiesen sido aprobadas .
no tenga una superficie inferior a 0,1 hectáreas ; no obstante , cuando un Estado miembro así lo decida , esta superficie mínima podrá ser de 0,3 hectáreas en determinadas regiones administrativas de dicho Estado miembro en las que , por término medio , la superficie plantada de vid en una explotación vitícola sea superior a una hectárea ;
No obstante , en caso de que el programa de apoyo presentado no cumpla las condiciones establecidas en la presente sección , la Comisión informará de ello al Estado miembro , que deberá presentarle un programa de apoyo corregido .
obtenido a partir de uva fresca o de mosto de uva o por reconstitución ; si se obtiene por reconstitución , debe reconstituirse a partir de mosto de uva concentrado o de zumo de uva concentrado .
Decisión del Consejo
de 30 de noviembre de 2006
por la que se establece la posición que ha de adoptarse en nombre de la Comunidad en el Comité de ayuda alimentaria en relación con la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 181 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Considerando lo siguiente :
El Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 ( en lo sucesivo denominado « el Convenio » ) fue aprobado por la Comunidad mediante la Decisión 2000/421 / CE [ 1 ] y prorrogado mediante decisiones del Comité de ayuda alimentaria , en junio de 2002 , en junio de 2003 y en junio de 2005 , de modo que sigue en vigor hasta el 30 de junio de 2007 .
Una nueva prórroga de un año del Convenio beneficia a la Comunidad y a los Estados miembros .
De conformidad con el artículo XXV , letra b ) , del Convenio , dicha prórroga está supeditada a la permanencia en vigor , durante el mismo período , del Convenio sobre el comercio de cereales de 1995 .
Por consiguiente , la Comisión , que representa a la Comunidad en el Comité de ayuda alimentaria , debe estar autorizada mediante una Decisión del Consejo para votar a favor de la citada prórroga .
DECIDE :
Artículo único
La posición de la Comunidad Europea en el Comité de ayuda alimentaria será la votación a favor de la prórroga del Convenio sobre ayuda alimentaria de 1999 por un nuevo período de un año , siempre y cuando el Convenio sobre el Comercio de Cereales de 1995 siga en vigor durante el mismo período .
Se autoriza a la Comisión para que exprese esta posición ante el Comité de ayuda alimentaria .
Hecho en Bruselas , el 30 de noviembre de 2006 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO L 163 de 4.7.2000 , p. 37 .
Reglamento ( CE ) no 503/2005 de la Comisión
de 31 de marzo de 2005
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 747/2001 en lo que respecta a los contingentes arancelarios comunitarios y las cantidades de referencia para determinados productos originarios de Marruecos
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo , de 9 de abril de 2001 , relativo a la gestión de contingentes arancelarios comunitarios y de cantidades de referencia para productos que pueden beneficiarse de condiciones preferenciales en virtud de acuerdos con determinados países mediterráneos , y por el que se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1981/94 y ( CE ) no 934/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 1 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
Mediante su Decisión de 16 de marzo de 2005 [ 2 ] , el Consejo dio autorización para la firma y la aplicación provisional a partir del 1 de mayo de 2004 de un Protocolo del Acuerdo Euromediterráneo entre la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por una parte , y el Reino de Marruecos , por otra , para tener en cuenta la adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca a la Unión Europea .
Dicho Protocolo establece para determinados productos originarios de Marruecos nuevos contingentes arancelarios y nuevas cantidades de referencia , y también contempla modificaciones de los contingentes arancelarios existentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
A fin de aplicar los nuevos contingentes arancelarios y cantidades de referencia y las modificaciones de los contingentes arancelarios existentes , es necesario modificar el Reglamento ( CE ) no 747/2001 .
Para el año 2004 , los volúmenes de los nuevos contingentes arancelarios y cantidades de referencia y los aumentos de los volúmenes de los contingentes arancelarios existentes deben calcularse proporcionalmente a los volúmenes básicos especificados en el Protocolo , teniendo en cuenta la parte del período transcurrido antes del 1 de mayo de 2004 .
Para facilitar la gestión de determinados contingentes arancelarios existentes establecidos en el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , las cantidades importadas al amparo de dichos contingentes deberán imputarse a los respectivos contingentes arancelarios abiertos de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el presente Reglamento .
Dado que el Protocolo es aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 , el presente Reglamento debería aplicarse desde esa misma fecha y entrar en vigor a la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 747/2001 quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las cantidades que , de conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , se hayan despachado a libre práctica en la Comunidad dentro de los contingentes arancelarios con los números de orden 09.1104 , 09.1112 , 09.1122 , 091130 y 09.1137 , se imputarán a los contingentes arancelarios respectivos abiertos de conformidad con el anexo II del Reglamento ( CE ) no 747/2001 , modificado por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 241/2005 ( DO L 42 de 12.2.2005 , p. 11 ) .
No publicada aún en el Diario Oficial .
ANEXO
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 747/2001 se modificará como sigue :
El título del cuadro se sustituirá por « PARTE A : Contingentes arancelarios » .
El cuadro recogido en la Parte A se modificará como sigue :
se suprimirá la línea correspondiente al contingente arancelario con número de orden 09.1110 ;
se añadirán las líneas siguientes :
Flores y capullos , cortados , para ramos o adornos
de 1.6 . a 30.6.2004
Exención
