LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 del Consejo , de 26 de junio de 1990 , por el que se establece un procedimiento comunitario de fijación de los límites máximos de residuos de medicamentos veterinarios en los alimentos de origen animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 y su artículo 4 , párrafo tercero ,
Visto el dictamen de la Agencia Europea de Medicamentos , formulado por el Comité de medicamentos de uso veterinario ,
Considerando lo siguiente :
Todas las sustancias farmacológicamente activas que se usan en la Comunidad en medicamentos veterinarios destinados a ser administrados a animales productores de alimentos deben evaluarse de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 .
Se ha presentado a la Agencia Europea de Medicamentos una solicitud para fijar límites máximos de residuos de monepantel , sustancia activa frente a endoparásitos .
Sobre la base de la recomendación del Comité de medicamentos de uso veterinario , esta sustancia debe añadirse al anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de la especie ovina , pero no debe utilizarse en animales que producen leche para el consumo humano .
La misma sustancia debe añadirse al anexo III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 para el músculo , la grasa , el hígado y los riñones de la especie caprina , pero no debe utilizarse en animales que producen leche para el consumo humano .
Los límites máximos de residuos provisionales de esta sustancia establecidos en este anexo deben expirar el 1 de enero de 2011 .
Por motivos de claridad , procede añadir una nueva subdivisión denominada « Otros » en los anexos I y III , dado que el monepantel es una nueva clase de compuesto que no corresponde a ninguna de las subdivisiones existentes .
En la subcategoría « Sustancias activas frente a endoparásitos » , las subdivisiones existentes están basadas en la química de los compuestos y varias de esas subdivisiones químicas comprenden una sola sustancia .
Es preferible crear una subdivisión « Otros » en lugar de seguir creando nuevas subdivisiones químicas para cada clase de sustancia nueva porque ello daría lugar a una multitud de subdivisiones con una sola sustancia .
En el caso del monepantel no está claro qué parte de la molécula es clave para el efecto farmacológico y , en consecuencia , tampoco está clara la denominación adecuada de una nueva subdivisión química para esta sustancia .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2377/90 en consecuencia .
Debe preverse un período adecuado antes de que sean aplicables las modificaciones establecidas en el presente Reglamento para que , a la luz de este último , los Estados miembros puedan hacer cualquier adaptación necesaria respecto a las autorizaciones de comercialización de los medicamentos veterinarios en cuestión , otorgadas con arreglo a la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de noviembre de 2001 , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] , con el fin de tener en cuenta lo dispuesto en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de medicamentos veterinarios .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos I y III del Reglamento ( CEE ) no 2377/90 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 8 de agosto de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 1 .
DO L 311 de 28.11.2001 , p. 1 .
ANEXO
Se añade el nuevo punto 2.1.8 « Otros » , que comprende la nueva sustancia « Monepantel » , en el anexo I ( Lista de sustancias farmacológicamente activas cuyos límites máximos de residuos se han fijado ) del modo siguiente :
Agentes antiparasitarios
Sustancias activas frente a endoparásitos
Otros
Sustancia farmacológicamente activa
Residuo marcador
Especie animal
LMR
Tejidos diana
Otras disposiciones
Sulfona de monepantel
Ovinos
Músculo
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano . »
Grasa
Hígado
Riñón
Se añade el nuevo punto 2.1.8 « Otros » , que comprende la nueva sustancia « Monepantel » , en el anexo III ( Lista de sustancias farmacológicamente activas en medicamentos veterinarios para las que se han fijado límites máximos de residuos provisionales ) del modo siguiente :
Caprinos
No debe utilizarse en animales que producen leche para consumo humano .
El LMR provisional expirará el 1 de enero de 2011 . »
Reglamento ( CE ) no 1750/2005 de la Comisión
de 25 de octubre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 26 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 25 de octubre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Directiva 2010/67 / UE de la Comisión
de 20 de octubre de 2010
que modifica la Directiva 2008/84 / CE , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1333/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre aditivos alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 , apartado 5 ,
Previa consulta al Comité científico de la alimentación humana y a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/84 / CE de la Comisión , de 27 agosto 2008 , por la que se establecen criterios específicos de pureza de los aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 2 ] , fija los criterios de pureza aplicables a los aditivos mencionados en la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 1995 , relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes [ 3 ] .
Con arreglo al artículo 30 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , las especificaciones de los aditivos alimentarios a que se refieren los apartados 1 a 3 de dicho artículo , incluidos los aditivos autorizados con arreglo a la Directiva 95/2 / CE , serán adoptadas , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1331/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , por el que se establece un procedimiento de autorización común para los aditivos , las enzimas y los aromas alimentarios [ 4 ] , en el momento en que esos aditivos alimentarios se introduzcan en los respectivos anexos , conforme a lo dispuesto en dichos apartados .
Dado que aún no se han elaborado las listas , a fin de garantizar que la modificación de los anexos de la Directiva 95/2 / CE con arreglo al artículo 31 es efectiva y que los aditivos autorizados de este modo cumplen unas condiciones de uso seguras , debe modificarse la Directiva 2008/84 / CE .
Debe revisarse la entrada relativa al dióxido de carbono ( E 290 ) por lo que se refiere al nivel de concentración de « óleo » para tener en cuenta las especificaciones del Codex Alimentarius redactadas por el Comité mixto de expertos en aditivos alimentarios y los documentos de la Organización Internacional de Normalización ( ISO ) ( por ejemplo , la norma ISO 6141 ) .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA , en lo sucesivo , « la Autoridad » ) ha evaluado la información sobre la seguridad de los extractos de romero cuando se utilizan como antioxidante en los alimentos .
Los extractos de romero proceden de Rosmarinus officinalis L. y contienen varios componentes que cumplen funciones antioxidantes ( principalmente ácidos fenólicos , flavonoides , diterpenoides y triterpenos ) .
Se considera apropiado adoptar especificaciones para los extractos de romero autorizados como nuevo aditivo alimentario para su uso en alimentos con arreglo a la Directiva 95/2 / CE , al que se asigna el código E 392 .
Se describen varios tipos de procesos de producción , que recurren a la extracción con disolventes ( etanol , acetona y hexano ) y la extracción con dióxido de carbono supercrítico .
La hemicelulosa de soja ( E 426 ) fue evaluada por el Comité científico de la alimentación humana en 2003 [ 5 ] y está autorizada actualmente en la UE con arreglo a la Directiva 95/2 / CE .
Actualmente se produce una nueva variedad de hemicelulosa de soja , que cumple todas las especificaciones de la Directiva 2008/84 / CE para el E 426 , con la salvedad de que , tecnológicamente , hace falta etanol como agente de precipitación para purificar la solución del extracto de esta nueva variedad de hemicelulosa de soja .
Por consiguiente , el E 426 final , cuyas características difieren del polvo blanco seco en aerosol , podrá contener también algo de etanol cono residuo , con una concentración máxima del 2 % .
El etanol se autorizó mediante la Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] como disolvente de extracción durante la transformación de materias primas , alimentos , componentes alimentarios o ingredientes alimentarios , conforme a las buenas prácticas de fabricación .
Por tanto , conviene adoptar especificaciones para este nuevo aditivo alimentario , al que se atribuye el código E 427 .
Debe modificarse la entrada relativa a la hidroxipropilcelulosa ( E 463 ) para corregir un error de las especificaciones en relación con la determinación .
En lugar de « Contenido de no menos del 80,5 % de grupos hidroxipropoxilos » , debe leerse « Contenido de no más del 80,5 % de grupos hidroxipropoxilos » .
Por tanto , conviene actualizar las especificaciones actuales .
Debe corregirse la entrada relativa al hidrógeno ( E 949 ) para que los niveles de concentración indicados en la determinación y en las secciones de pureza puedan ser compatibles .
Por consiguiente , debe corregirse la concentración de nitrógeno .
Por tanto , conviene adoptar especificaciones para el alcohol polivinílico , al que se asigna el código E 1203 , y que está autorizado como aditivo alimentario con arreglo a la Directiva 95/2 / CE .
Se ha asignado un nuevo código E a todos estos grados de polietilenglicoles , a saber , E 1521 .
Por tanto , conviene adoptar especificaciones para esos seis grados de polietilenglicoles y agruparlos en una única entrada .
Por consiguiente , es necesario actualizar las especificaciones actuales ya establecidas en la Directiva 2008/84 / CE para el polietilenglicol 6000 .
La EFSA evaluó la seguridad en el uso de un preparado enzimático basado en la trombina con fibrinógeno derivado de ganado vacuno o porcino como aditivo alimentario para reconstituir alimentos y concluyó , en su dictamen de 26 de abril de 2005 , que dicho uso del preparado enzimático no plantea problemas de seguridad cuando se produce como se explica en el dictamen [ 10 ] .
Sin embargo , el Parlamento Europeo , en su Resolución de 19 de mayo de 2010 sobre el proyecto de Directiva de la Comisión por la que se modifican los anexos de la Directiva 95/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a aditivos alimentarios distintos de los colorantes y edulcorantes , consideró que la inclusión en el anexo IV de la Directiva 95/2 / CE de dicho preparado enzimático como aditivo alimentario para reconstituir alimentos no era compatible con el objetivo ni con el contenido del Reglamento ( CE ) no 1333/2008 , ya que no cumple las condiciones generales del artículo 6 de dicho Reglamento , en particular de su apartado 1 , letra c ) .
Es necesario tomar en consideración las especificaciones y las técnicas analíticas de los aditivos con arreglo a las disposiciones del Codex Alimentarius elaboradas por el Comité mixto de expertos en aditivos alimentarios .
En particular , los criterios específicos de pureza deben adaptarse , en su caso , para tener en cuenta los límites aplicables a los distintos metales pesados de interés .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 2008/84 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal , y ni el Parlamento Europeo ni el Consejo se han opuesto a ellas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 2008/84 / CE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 16 .
DO L 253 de 20.9.2008 , p. 1 .
DO L 61 de 18.3.1995 , p. 1 .
DO L 354 de 31.12.2008 , p. 1 .
Dictamen del Comité científico de la alimentación humana sobre la hemicelulosa de soja , emitido el 4 de abril de 2003 ( SCF / CS / ADD / EMU/185 Final ) .
DO L 141 de 6.6.2009 , p. 3 .
Dictamen científico de la Comisión técnica científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos , a petición de la Comisión en relación con una solicitud para utilizar goma Cassia como aditivo alimentario , The EFSA Journal ( 2006 ) 389 , pp . 1-16 .
Dictamen científico de la Comisión técnica científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos , a petición de la Comisión , en relación con el uso del alcohol polivinílico como agente de recubrimiento pelicular para un complemento alimenticio , The EFSA Journal ( 2005 ) 294 , p. 1 .
Dictamen científico de la Comisión técnica científica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos , a petición de la Comisión , en relación con el uso de polietilenglicol ( PEG ) como agente de recubrimiento pelicular para complementos alimenticios , The EFSA Journal ( 2006 ) 414 , p. 1 .
Dictamen de la Comisión técnica de aditivos alimentarios , aromatizantes , auxiliares tecnológicos y materiales en contacto con los alimentos , a petición de la Comisión , en relación con el uso de un preparado enzimático basado en la trombina con fibrinógeno derivado de ganado vacuno o porcino como aditivo alimentario para reconstituir alimentos . The EFSA Journal ( 2005 ) 214 , p. 1 .
ANEXO
El anexo I de la Directiva 2008/84 / CE queda modificado como sigue :
En la sección relativa al dióxido de carbono ( E 290 ) , la subentrada « óleo » se sustituye por el texto siguiente :
« Óleo
No más de 5 mg / kg »
Tras la sección relativa al aditivo E 385 , se inserta la siguiente sección relativa a los extractos de romero ( E 392 ):
« E 392 EXTRACTOS DE ROMERO
ESPECIFICACIONES GENERALES
Sinónimo
Extracto de hoja de romero ( antioxidante )
Definición
Los extractos de romero contienen varios componentes cuyas funciones antioxidantes han quedado demostradas .
Estos componentes pertenecen principalmente a las clases de los ácidos fenólicos , los flavonoides y los diterpenoides .
Además de los componentes antioxidantes , los extractos pueden contener triterpenos y materias orgánicas disolventes extraíbles definidas específicamente en la especificación siguiente
Denominación química
Extracto de romero ( Rosmarinus officinalis )
Descripción
El antioxidante de extracto de hoja de romero se prepara mediante la extracción de hojas de Rosmarinus officinalis utilizando un sistema de disolventes autorizado para los alimentos .
A continuación se desodorizan y decoloran los extractos .
Estos pueden estar normalizados
Identificación
Componentes antioxidantes de referencia : diterpenos fenólicos
Ácido carnósico ( C20H28O4 ) y carnosol ( C20H26O4 ) ( que comprenden no menos del 90 % de los diterpenos fenólicos totales )
Sustancias volátiles de referencia fundamentales
Borneol , Acetato de bornilo , alcanfor , 1,8-cineol , verbenona
Densidad
> 0,25 g / ml
Solubilidad
Insoluble en agua
Pureza
Pérdida por desecación
Arsénico
No más de 3 mg / kg
Plomo
No más de 2 mg / kg
Extractos de romero producidos a partir de hojas de romero desecadas mediante extracción con acetona
Los extractos de romero se producen a partir de hojas de romero desecadas mediante extracción con acetona , filtración , purificación y evaporación de disolventes , seguidas del secado y el tamizado para obtener polvo fino o líquido
Contenido de componentes antioxidantes de referencia
≥ 10 % p / p , expresado como el total de ácido carnósico y de carnosol
Antioxidantes / Sustancias volátiles — Proporción
( % total p / p de ácido carnósico y carnosol ) ≥ 15
( % p / p de sustancias volátiles de referencia fundamentales ) *
como porcentaje de las sustancias volátiles totales en el extracto , medido mediante detección por cromatografía de gases / espectrometría de masas , “ GC-MSD ” )
Disolventes residuales
Acetona : No más de 500 mg / kg
Extractos de romero preparados por extracción de hojas de romero desecadas mediante dióxido de carbono supercrítico
Extractos de romero producidos a partir de hojas de romero desecadas , extraídos mediante dióxido de carbono supercrítico con una pequeña cantidad de etanol como solvente .
≥ 13 % p / p , expresado como el total de ácido carnósico y de carnosol
Etanol : No más del 2 %
Extractos de romero preparados a partir de extracto etanólico de romero desodorizado
Extractos de romero que se han preparado a partir de extracto etanólico de romero desodorizado .
Los extractos pueden seguir purificándose , por ejemplo mediante tratamiento con carbono activo o destilación molecular .
Los extractos pueden estar en suspensión en portadores adecuados y autorizados o desecados por pulverización .
≥ 5 % p / p , expresado como el total de ácido carnósico y de carnosol
Etanol : No más de 500 mg / kg
Extractos de romero decolorados y desodorizados obtenidos mediante extracción en dos fases utilizando hexano y etanol
Extractos de romero que se han preparado a partir de extracto etanólico de romero desodorizado , sometidos a extracción con hexano .
El extracto puede seguir purificándose , por ejemplo mediante tratamiento con carbono activo o destilación molecular .
Los extractos pueden estar en suspensión en portadores adecuados y autorizados o desecados por pulverización .
( % total p / p de ácido carnósico y carnosol ) ≥ 15
Disolventes residuales
Hexano : No más de 25 mg / kg
Etanol : No más de 500 mg / kg »
En la sección relativa a hemicelulosa de soja ( E 426 ):
las entradas « Definición » y « Descripción » se sustituyen por el texto siguiente :
« Definición
La hemicelulosa de soja es un polisacárido refinado soluble en agua que se obtiene de la fibra de soja de cepa natural mediante extracción con agua caliente .
No se emplearán precipitantes orgánicos distintos del etanol
Polvo suelto blanco o blanco amarillento »
en la entrada « Pureza » , se añade la subentrada siguiente :
« Etanol
No más del 2 % »
Tras la sección relativa al aditivo E 426 , se inserta la siguiente sección relativa a la goma Cassia ( E 427 ):
« E 427 GOMA CASSIA
Sinónimos
La goma Cassia es el endospermo triturado y purificado de las semillas de Cassia tora y Cassia obtusifoli ( Leguminosae ) que contienen menos de un 0,05 % de Cassia occidentalis .
Consiste mayoritariamente en polisacáridos de elevado peso molecular compuestos sobre todo de una cadena lineal de unidades de 1,4-β-D-manopiranosa con unidades enlazadas con 1,6-α-D-galactopiranosa .
La proporción entre manosa y galactosa es de aproximadamente 5:1
En la fabricación se descascarillan y se desgerminan las semillas mediante un tratamiento térmico mecánico , seguido de la molienda y el cribado del endospermo .
El endospermo triturado sigue purificándose mediante extracción con isopropanol
Determinación
No menos del 75 % de galactomanano
Polvo inodoro entre amarillo claro y color blanquecino
Insoluble en etanol .
Se dispersa bien en agua fría , formando una solución coloidal
Formación de gel con borato
Se añade a una dispersión acuosa de la muestra una cantidad suficiente de solución de ensayo de borato sódico para elevar el pH por encima de 9 , después de lo cual se forma el gel
Formación de gel con goma xantana
Se pesan 1,5 g de la muestra y 1,5 g de goma de xantana y se mezclan .
Se añade esta mezcla ( removiendo rápidamente ) en 300 ml de agua a 80 °C en un vaso de precipitado de 400 ml .
Se remueve hasta que se disuelva la mezcla y , una vez disuelta , se sigue removiendo durante treinta minutos más ( mientras se remueve , se mantiene una temperatura superior a 60 °C ) .
Cuando se para de remover , se deja enfriar la mezcla a temperatura ambiente durante al menos dos horas
Una vez que la temperatura haya bajado de 40 °C , se forma un gel firme y viscoelástico , pero tal gel no se forma en una disolución de control al 1 % de goma Cassia o de goma xantana solas que se haya preparado de forma similar
Viscosidad
Menos de 500 mPa.s ( 25 °C , 2h , solución al 1 % ) , lo que corresponde a un peso molecular medio de 200000-300000 D
Materias insolubles en agua
No más del 2,0 %
5,5-8 ( solución acuosa al 1 % )
Grasa bruta
No más del 1 %
Proteínas
No más del 7 %
Cenizas totales
No más del 1,2 %
Pérdida por desecación
No más del 12 % ( 5 h , 105 °C ) .
Total de antraquinonas
No más de 0,5 mg / kg ( límite de detección )
Residuos de disolventes
No más de 750 mg / kg de alcohol isopropílico
No más de 1 mg / kg
Criterios microbiológicos
Recuento total en placa
No más de 5000 unidades formadoras de colonias por gramo
Levaduras y mohos
No más de 100 unidades formadoras de colonias por gramo
Ausencia en 25 g
Ausencia en 1 g »
En la sección relativa a la hidroxipropilcelulosa ( E 463 ) , la subentrada « Determinación » se sustituye por el texto siguiente :
« Determinación
Contenido de no más del 80,5 % de grupos hidroxipropoxilos ( -OCH2CHOHCH3 ) , equivalente a 4,6 grupos hidroxipropilos , a lo sumo , por unidad de anhidroglucosa en la sustancia anhidra »
En la sección relativa al hidrógeno ( E 949 ) , en la entrada « Pureza » , la subentrada « Nitrógeno » se sustituye por el texto siguiente :
« Nitrógeno
No más del 0,07 % v / v »
Tras la sección relativa al aditivo E 1201 , se inserta la siguiente sección :
« E 1203 ALCOHOL POLIVINÍLICO
Polímero de alcohol vinílico , PVOH
El alcohol polivinílico es una resina sintética preparada mediante polimerización de acetato de vinilo seguida de una hidrólisis parcial del éster en presencia de un catalizador alcalino .
Las características físicas del producto dependen del grado de polimerización y el grado de hidrólisis .
Homopolímero de etenol
Fórmula química
( C2H3OR)n , donde R = H ó COCH3
Polvo granuloso , inodoro , insípido , traslúcido , blanco o de color crema
Soluble en agua ; escasamente soluble en etanol
Reacción de precipitación
Se disuelven 0,25 g de la muestra en 5 ml de agua , calentándola , y se deja enfriar la disolución a temperatura ambiente .
Al añadir 10 ml de etanol a esta disolución , se produce un precipitado blanco , turbio o floculento .
Reacción coloreada
Se disuelven 0,01 g de la muestra en 100 ml de agua , calentándola , y se deja enfriar la disolución a temperatura ambiente .
Se forma un color azul cuando se añade ( a una disolución de 5 ml ) una gota de disolución de ensayo de yodo y unas pocas gotas de solución de ácido bórico .
Se disuelven 0,5 g de la muestra en 10 ml de agua , calentándola , y se deja enfriar la disolución a temperatura ambiente .
Tras añadir una gota de solución de ensayo de yodo a 5 ml de disolución , se forma un color entre rojo oscuro y azul .
Entre 4,8 y 5,8 mPa.s ( solución al 4 % a 20 °C ) , lo que corresponde a un peso molecular medio de 26000-30000 D
Materia no hidrosoluble
No más del 0,1 %
Índice de esterificación
Entre 125 y 153 mg KOH / g
Grado de hidrólisis
Índice de ácido
No más de 3,0
No más de un 1,0 % de metanol y de un 1,0 % de acetato de metilo
Entre 5,0 y 6,5 ( solución al 4 % )
No más del 5,0 % ( 105 °C , 3 h )
Residuo tras ignición
No más del 1,0 %
No más de 2,0 mg / kg »
La sección relativa al « polietilenglicol 6000 » se sustituye por el texto siguiente :
« E 1521 POLIETILENGLICOLES
PEG , Macrogol , Óxido de polietileno
Polímeros de adición de óxido de etileno y agua , designados normalmente mediante un número que corresponde aproximadamente al peso molecular .
Alfa-hidro-omega-hidroxipoli ( oxi-1,2-etanediol )
Peso molecular medio
380 a 9000 D
PEG 400 : No menos del 95 % ni más del 105 %
PEG 3000 : No menos del 90 % ni más del 110 %
PEG 3350 : No menos del 90 % ni más del 110 %
PEG 4000 : No menos del 90 % ni más del 110 %
PEG 6000 : No menos del 90 % ni más del 110 %
PEG 8000 : No menos del 87,5 % ni más del 112,5 %
El PEG 400 es un líquido claro , viscoso , incoloro , o casi incoloro , e higroscópico
El PEG 3000 , el PEG 3350 , el PEG 4000 , el PEG 6000 y el PEG 8000 son sólidos blancos o casi blancos con aspecto ceroso o parafinado
Punto de fusión
PEG 400 : 105 a 130 mPa.s a 20 °C
PEG 3000 : 75 a 100 mPa.s a 20 °C
PEG 3350 : 83 a 120 mPa.s a 20 °C
PEG 4000 : 110 a 170 mPa.s a 20 °C
PEG 6000 : 200 a 270 mPa.s a 20 °C
PEG 8000 : 260 a 510 mPa.s a 20 °C
Respecto a los polietilenglicoles que tengan un peso molecular medio superior a 400 , la viscosidad se determina sobre una disolución del 50 % en peso de la sustancia de que se trate en agua
El PEG 400 es miscible con agua , muy soluble en acetona , en alcohol y en cloruro de metileno , y prácticamente insoluble en aceites grasos y aceites minerales
PEG 3000 y PEG 3350 : muy solubles en agua y en cloruro de metileno , muy ligeramente solubles en alcohol y prácticamente insolubles en aceites grasos y aceites minerales
PEG 4000 , PEG 6000 y PEG 8000 : muy solubles en agua y en cloruro de metileno , y prácticamente insolubles en alcohol y en aceites grasos y aceites minerales
Acidez o alcalinidad
Se disuelven 5,0 g en 50 ml de agua sin dióxido de carbono y se añaden 0,15 ml de solución de azul de bromotimol .
La solución es amarilla o verde .
No se necesitan más de 0,1 ml de hidróxido de sodio para transformar el color del indicador en azul .
Índice de hidroxilo
Ceniza sulfatada
No más del 0,2 %
1,4-dioxano
No más de 10 mg / kg
Óxido de etileno
No más de 0,2 mg / kg
Etilenglicol y dietilenglicol
En total no más del 0,25 % en peso , individualmente o de forma combinada
No más de 1 mg / kg »
La Autoridad evaluó la información sobre la seguridad de la goma Cassia como nuevo aditivo alimentario que actúa como gelificante y espesante , y emitió su dictamen el 26 de septiembre de 2006 [ 7 ] .
La Autoridad consideró que la utilización de goma Cassia señalada en las condiciones especificadas no planteaba ningún problema de seguridad .
La Autoridad evaluó la información sobre la seguridad del nuevo aditivo alimentario alcohol polivinílico , como agente de recubrimiento pelicular de los suplementos alimentarios y emitió su dictamen el 5 de diciembre de 2005 [ 8 ] .
La autoridad consideró que el alcohol polivinílico no planteaba ningún problema de seguridad para el revestimiento de complementos alimenticios en forma de cápsulas y comprimidos .
La Autoridad evaluó la información relativa a la seguridad de seis grados de polietilenglicoles ( PEG 400 , PEG 3000 , PEG 3350 , PEG 4000 , PEG 6000 y PEG 8000 ) como agentes de recubrimiento pelicular para su uso en complementos alimenticios , y emitió su dictamen el 28 de noviembre de 2006 [ 9 ] .
La Autoridad consideró que la utilización de esos grados de polietilenglicol como agente de recubrimiento en fórmulas de recubrimiento pelicular no planteaba ningún problema de seguridad en lo que respecta a los comprimidos y las cápsulas de complementos alimenticios en las condiciones de uso previstas .
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva a más tardar el 31 de marzo de 2011 .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 622/2013 de la Comisión
de 25 de junio de 2013
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2368/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , por el que se aplica el sistema de certificación del proceso de Kimberley para el comercio internacional de diamantes en bruto [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 figura la lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley ( PK ) y de sus autoridades competentes debidamente designadas .
El 23 de mayo de 2013 , la presidencia del PK publicó una nota en la que se confirmaba , por procedimiento escrito , que los participantes en el proceso de Kimberley ( PK ) habían decidido abstenerse de enviar a la República Centroafricana o recibir de ella remesas de diamantes en bruto hasta el momento en el que se clarificase la capacidad de dicho país para asegurar el cumplimiento de las normas PK mínimas .
Por consiguiente , el anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité mencionado en el artículo 22 del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 .
Con el fin de garantizar la efectividad de las medidas establecidas en el presente Reglamento , este debe entrar en vigor inmediatamente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo II del Reglamento ( CE ) no 2368/2002 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de junio de 2013 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 28 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de los participantes en el sistema de certificación del proceso de Kimberley y de sus autoridades competentes debidamente designadas según lo dispuesto en los artículos 2 , 3 , 8 , 9 , 12 , 17 , 18 , 19 y 20
BIELORRUSIA
BOTSUANA
BRASIL
Esplanada dos Ministerios - Bloco “ U ” - 4o andar
70065 - 900 Brasilia - DF
CANADÁ
Lester B Pearson Tower B - Room : B4-120
CAMERÚN
Box 8390
CHINA , República Popular de
HONG KONG , Región Administrativa Especial de la República Popular de China
CONGO , República Democrática del
CONGO , República del
UNIÓN EUROPEA
Box M. 108
Ridwan Rais No . 5
JAPÓN
COREA , República de
LAOS , República Democrática Popular
LÍBANO
Box 750
Box 10-9024
MALASIA
MÉXICO
Alfonso Reyes No 30 , Colonia Hipódromo Condesa , Piso 16 .
MAURICIO
NUEVA ZELANDA
NORUEGA
Royal Ministry of Foreign Affairs P.O.
Box 8114
FEDERACIÓN DE RUSIA
SIERRA LEONA
SINGAPUR
SUDÁFRICA
SUAZILANDIA
SUIZA
TAIWÁN , PENGHU , KINMEN Y MATSU , TERRITORIO ADUANERO INDEPENDIENTE
TAILANDIA
TURQUÍA
06510 Emek - Ankara
34425 Karaköy – Estanbul
UCRANIA
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
ESTADOS UNIDOS DE AMÉRICA
ZIMBABUE
Zimbabue » .
República Popular China
B-1049 Bruselas
( Bélgica )
Ministerio de Comercio
Ministry of Minerals , Energy and Water Resources
Internacional :
República Popular de China
Líbano
Floor , Anglo Mauritius Building
121170 Moscú
Turquía
Brasil
Cuestiones generales :
Comisión Europea
Servicio de Instrumentos de Política Exterior
Despacho EEAS 02/309
CH-3003 Berna / Suiza
Ereván
Daca
República de Bielorrusia
Botsuana
Canadá
580 Booth Street , 9a floor
Canadá K1A 0E4
Yaundé
Camerún
Haidian District , Pekín
floor , BCDC Tower
June Avenue
República Democrática del Congo
República del Congo
Acra
Diamond Plaza , 5a Floor 391-A
India Tel .
Yakarta
Ministerio de Asuntos Exteriores
100-8919 Tokyo , Japón
Japón
Seúl
Corea
Vientián
Malasia
México
Mauricio
Nueva Zelanda
Box 2218
Noruega
Rusia
Sierra Leona
Singapur 179434
Johanesburgo 2000
Sudáfrica
Suazilandia
Taiwán
Tailandia
Ucrania
Emiratos Árabes Unidos
Nueva York , NY 10036
Estados Unidos de América
Decisión de la Comisión
de 8 de febrero de 2010
relativa a la no inclusión de determinadas sustancias en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo relativa a la comercialización de biocidas
[ notificada con el número C(2010 ) 751 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 1998 , relativa a la comercialización de biocidas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1451/2007 de la Comisión , de 4 de diciembre de 2007 , relativo a la segunda fase del programa de trabajo de diez años contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , de la Directiva 98/8 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la comercialización de biocidas [ 2 ] , establece una lista de sustancias activas que deben evaluarse con vistas a su posible inclusión en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En el caso de una serie de combinaciones de sustancia y tipo de producto incluidas en la citada lista , o bien todos los participantes han suspendido su participación en el programa de revisión , o bien el Estado miembro informante designado para la evaluación no ha recibido ningún expediente completo en el plazo establecido en el artículo 9 y en el artículo 12 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 11 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 1 , y el artículo 13 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , la Comisión informó a los Estados miembros al respecto .
Esa información también se publicó por medios electrónicos el 13 de enero de 2009 , el 11 de febrero de 2009 y el 11 de marzo de 2009 .
En los tres meses siguientes a esas publicaciones , ninguna persona o Estado miembro manifestó su interés en asumir la función de participante en relación con las sustancias y tipos de producto considerados .
Por lo tanto , en virtud del artículo 12 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , las sustancias y tipos de producto en cuestión no deben incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
En aras de la seguridad jurídica , los biocidas que contienen sustancias activas para los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión , deben dejar de comercializarse con efectos a partir de una fecha específica .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de biocidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las sustancias que figuran en el anexo de la presente Decisión no se incluirán para los tipos de producto considerados en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE .
Artículo 2
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1451/2007 , los biocidas que contengan sustancias activas para los tipos de producto indicados en el anexo de la presente Decisión dejarán de comercializarse con efectos a partir del 9 de febrero de 2011 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2010 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 123 de 24.4.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 11.12.2007 , p. 3 .
ANEXO
Sustancias y tipos de producto que no habrán de incluirse en los anexos I , IA o IB de la Directiva 98/8 / CE
Nombre
Número CE
Número CAS
Tipo de producto
Estado miembro informante
Bis[1-ciclohexil-1,2-di(hidroxi-κ-O)diazenioato(2-)]-cobre
1-óxido de ciclohexilhidroxidiazeno , sal de potasio
Ácido peroxioctanoico
Clorocresol
Ácido fórmico
Ácido benzoico
Óxido de etileno
2-cloroacetamida
Ácido glicólico
Ácido L-(+)-láctico
Simcloseno
Diclorofeno
Ácido hexa-2,4-dienoico / ácido sórbico
2-fenoxietanol
Cloruro de cetilpiridinio
Dióxido de carbono
Nitrometilidintrimetanol
Tosilcloramida de sodio
Dimetilditiocarbamato de potasio
Dimetilditiocarbamato de sodio
Captán
N-(triclorometiltio)ftalimida / folpet
N , N-dietil-m-toluamida
Tiram
Metilditiocarbamato de potasio
Metam-sodio
Cianoditiocarbamato de disodio
1,3-bis(hidroximetil)urea
Tiabendazol
Dicloro-N-[(dimetilamino)sulfonil]fluoro-N-(p-tolil)metanosulfenamida / tolilfluanida
Hidroxil-2-piridona
Acetato de 2,6-dimetil-1,3-dioxan-4-ilo
Diclofluanida
4,5-dicloro-3H-1,2-ditiol-3-ona
Sulfuro de cinc
Tetraborato de disodio , anhidro
Alcohol 2,4-diclorobencílico
Clorotalonil
Fluometurón
N-(3-aminopropil)-N-dodecilpropano-1,3-diamina
2,2’-ditiobis[N-metilbenzamida ]
1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona
2-metil-2H-isotiazol-3-ona
Dicloroisocianurato de sodio , dihidratado
Trocloseno de sodio
Bis(triclorometil)sulfona
( Etilendioxi)dimetanol
Dipiritiona
2,4,6-triclorofenolato de sodio
1-óxido de piridina-2-tiol , sal de sodio
3-cloroalilocloruro de metenamina
2,2’,2’’-(hexahidro-1,3,5-triazina-1,3,5-triil)trietanol
Tetrahidro-1,3,4,6-tetrakis(hidroximetil)imidazo[4,5-d]imidazol-2,5(1H,3H)-diona
N , N’-metilen-bismorfolina
Terbutilazina
( R)-p-menta-1,8-dieno
Ditiocianato de metileno
1,3-bis(hidroximetil)-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
( 2-bromo-2-nitrovinil)benceno
Cloruro de didecildimetilamonio
Prometrina
Dióxido de azufre
Dihexa-2,4-dienoato de calcio
Yodo
Dióxido de silicio amorfo
Hidrogenosulfito de sodio
Bromuro de sodio
Disulfito de disodio
7a-etildihidro-1H,3H,5H-oxazolo[3,4-c]oxazol
Sulfito de sodio
Clorito de sodio
Clorato de sodio
Lignina
Ácido bórico
Dióxido de cloro
Sulfito de potasio
2,2’-metilen-bis[4-clorofenolato ] de hidrógeno y sodio
2,2-dibromo-2-cianoacetamida
Octaborato de disodio tetrahidratado
Difosfuro de trimagnesio
Bromuro de amonio
Undecaóxido de hexaboro y dicinc / borato de cinc
Monoclorhidrato de dodecilguanidina
Cloruro de bromo
( Benciloxi)metanol
Bis(1-hidroxi-1H-piridina-2-tionato-O , S)cobre
Clorotolurón
p-cloro-m-cresolato de sodio
Disulfito de dipotasio
Cloruro de benzoxonio
p-[(diyodometil)sulfonil]tolueno
Tiocianato de ( benzotiazol-2-iltio)metilo
( E , E)-hexa-2,4-dienoato de potasio
α , α’,α’’-trimetil-1,3,5-triazina-1,3,5(2H,4H,6H)-trietanol
2-octil-2H-isotiazol-3-ona
Cloruro de dimetiloctadecil[3-(trimetoxisilil)propil]amonio
N’-terc-butil-N-ciclopropil-6-(metiltio)-1,3,5-triazina-2,4-diamina
Bromocloro-5,5-dimetilimidazolidina-2,4-diona
3-(4-isopropilfenil)-1,1-dimetilurea / isoproturón
1-[2-(aliloxi)-2-(2,4-diclorofenil)etil]-1H-imidazol / imazalil
2-bromo-2-(bromometil)pentanodinitrilo
4,4-dimetiloxazolidina
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de α-ciano-3-fenoxibencilo / cipermetrina
3-(2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de m-fenoxibencilo / permetrina
Butilcarbamato de 3-yodo-2-propinilo
Sulfato de tetrakis(hidroximetil)fosfonio ( 1:2 )
1-[[2-(2,4-diclorofenil)-4-propil-1,3-dioxolan-2-il]metil]-1H-1,2,4-triazol / propiconazol
4,5-dicloro-2-octil-2H-isotiazol-3-ona
3,3’-metilen-bis[5-metiloxazolidina]/oxazolidina
Cis-4-[3-(p-terc-butilfenil)-2-metilpropil]-2,6-dimetilmorfolina / fenpropimorf
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-18-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-16-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , di-C8-10-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-18-alquildimetil- , sales con 1,1-dióxido de 1,2-bencisotiazol-3(2H)-ona ( 1:1 )
N-(hidroximetil)glicinato de sodio
Bis(peroximonosulfato ) bis(sulfato ) de pentapotasio
Cloruro de 1,3-didecil-2-metil-1H-imidazolio
Cloruro de tributiltetradecilfosfonio
Compuestos de amonio cuaternario , bencil-C12-14-alquildimetil- , cloruros
Compuestos de amonio cuaternario , C12-14-alquil[(etilfenil)metil]dimetil- , cloruros
Urea , N , N’-bis(hidroximetil)- , productos de reacción con 2-(2-butoxietoxi)etanol , etilenglicol y formaldehído
Compuestos de amonio cuaternario , [ 2-[[2-[(2-carboxietil)(2-hidroxietil)amino ] etil]amino]-2-oxoetil](alquil de coco)dimetil- , hidróxidos , sales internas
Mezcla de : bis(2-etilhexil)fosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio ; 2-etilhexilhidrogenofosfato de ( C8-18)alquilbis(2-hidroxietil)amonio
Ácido 6-(ftalimido)peroxihexanoico
Complejo de tetraclorodecaóxido
Fosfato de plata , sodio , hidrógeno y circonio
Cloruro de cis-1-(3-cloroalil)-3,5,7-triaza-1-azoniaadamantano
Tiametoxam
5-cloro-2-(4-clorofenoxi)fenol
4-óxido de 3-benzo(b)tien-2-il-5,6-dihidro-1,4,2-oxatiazina
Producto de reacción de adipato de dimetilo , glutarato de dimetilo , succinato de dimetilo con peróxido de hidrógeno / perestano
Bis(3-aminopropil)-octilamina
Aminas , n-C10-16-alquiltrimetilendi- , productos de reacción con ácido cloroacético
Mezcla
Mezcla de 1-fenoxipropan-2-ol ( EINECS 212-222-7 ) y 2-fenoxipropanol ( EINECS 224-027-4 )
Mezcla de 5-cloro-2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS : 247-500-7 ) y 2-metil-2H-isotiazol-3-ona ( EINECS:220-239-6 )
Yoduros de amonio cuaternario
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o hidróxidos de bencilalquildimetilo ( alquilo de C8-22 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja)/BKC
Mezcla de sustancias enumeradas en el EINECS
Compuestos de amonio cuaternario ( cloruros , bromuros o metilsulfatos de dialquildimetilo ( alquilo de C6-18 , saturado e insaturado , y alquilo de sebo , alquilo de coco y alquilo de soja))/DDAC
Lignosulfonato de sodio
Polímero natural
3-(2,2-dicloroetenil)-2,2-diclorovinil)-2,2-dimetilciclopropanocarboxilato de [ 1α(S*),3α]-(α)-ciano-(3-fenoxifenil)metilo / α-cipermetrina
Producto fitosanitario
4-bromo-2-(4-clorofenil)-1-(etoximetil)-5-(trifluorometil)-1H-pirrol-3-carbonitrilo / clorfenapir
Complejo de plata-silicato de sodio y aluminio / zeolita de plata
Monoclorhidrato de polímero de N , N’’’-1,6-hexanodiilbis[N’-cianoguanidina ] ( EINECS 240-032-4 ) y hexametilendiamina ( EINECS 204-679-6)/polihexametilen-biguanida ( monómero : monoclorhidrato de 1,5-bis(trimetilen)-guanilguanidinio )
Polímero
Copolímero de éter N , N , N’,N’-tetrametiletilendiamina-bis(2-cloroetílico )
Borato de N-didecil-N-dipolietoxiamonio / borato de didecilpolioxetilamonio
Poli(hexametilen-biguanida )
Poli(oxi-1,2-etanodiilo ) , α-[2-(didecilmetilamonio)etil]-ω-hidroxi- , propanoato ( sal )
Polímero de N-metilmetanamina ( EINECS 204-697-4 con ( clorometil)oxirano ( EINECS 203-439-8)/cloruro de amonio cuaternario polimérico
Polivinilpirrolidona yodada
Reglamento ( CE ) no 669/2009 de la Comisión
de 24 de julio de 2009
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a la intensificación de los controles oficiales de las importaciones de determinados piensos y alimentos de origen no animal y se modifica la Decisión 2006/504 / CE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 15 , apartado 5 , y su artículo 63 , apartado 1 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 2 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece un marco armonizado de normas generales para la organización de los controles oficiales a nivel comunitario , en especial los controles oficiales aplicables a la introducción de alimentos y piensos procedentes de terceros países .
Además , dispone que ha de confeccionarse una lista de los piensos y alimentos de origen no animal que , basándose en un riesgo conocido o emergente , han de someterse a controles oficiales más intensos en el punto de entrada en los territorios enumerados en su anexo I ( « la lista » ) .
La intensificación de los controles debería permitir , por una parte , combatir los riesgos conocidos o emergentes de forma más eficaz y , por otra parte , recoger datos precisos de seguimiento sobre la existencia y la prevalencia de resultados desfavorables de los análisis de laboratorio .
Para confeccionar la lista deben tenerse en cuenta determinados criterios que permitirían la identificación de un riesgo conocido o emergente relacionado con un determinado pienso o alimento de origen no animal .
Hasta la adopción de una metodología normalizada y de criterios para la elaboración de la lista , deben tenerse en cuenta , a fin de confeccionar y actualizar dicha lista , los datos de las notificaciones recibidas a través del sistema de alerta rápida para los piensos y los alimentos ( RASFF ) , creado por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 , los informes de la Oficina Alimentaria y Veterinaria , los informes recibidos de terceros países , los intercambios de información entre la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y las evaluaciones científicas .
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se dispone que , de cara a la intensificación de los controles , los Estados miembros deben designar puntos de entrada concretos con acceso a las instalaciones de control adecuadas para los distintos tipos de piensos y alimentos .
Por tanto , procede establecer en el presente Reglamento los requisitos mínimos que deben reunir los puntos de entrada designados a fin de garantizar un determinado grado de uniformidad en la eficacia de los controles .
En el Reglamento ( CE ) no 882/2004 se establece que , de cara a la intensificación de los controles , los explotadores de empresas alimentarias y de piensos responsables de las partidas informen con antelación de la llegada y la naturaleza de tales partidas .
Por tanto , debe establecerse un modelo de formulario de documento común de entrada ( DCE ) para las importaciones de piensos y alimentos de origen no animal que entren en el ámbito de aplicación del presente Reglamento , a fin de garantizar un planteamiento uniforme en toda la Comunidad .
El DCE debe ponerse a disposición de las autoridades aduaneras cuando las partidas se declaren para el despacho a libre práctica .
Además , para asegurar un determinado grado de uniformidad a escala comunitaria con respecto a la intensificación de los controles oficiales , conviene establecer en el presente Reglamento que estos deben incluir controles documentales , identificativos y físicos .
Deben ponerse a disposición los recursos financieros adecuados para organizar la intensificación de los controles oficiales .
Por tanto , los Estados miembros deben cobrar las tasas necesarias para cubrir los costes generados por esos controles .
El cálculo de tales tasas tiene que respetar los criterios establecidos en el anexo VI del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
En la Decisión 2005/402 / CE de la Comisión , de 23 de mayo de 2005 , sobre las medidas de emergencia relativas al chile y sus productos derivados , la cúrcuma y el aceite de palma [ 3 ] , se establece que todas las partidas de dichos productos han de ir acompañadas de un informe analítico que demuestre que el producto no contiene ninguna de las sustancias siguientes : Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) , Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) , Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) o Sudán IV no CAS ( 85-83-6 ) .
Desde la adopción de estas medidas , se ha reducido la frecuencia de las notificaciones a la RASFF , lo que muestra una mejora significativa en la situación relativa a la presencia de colorantes Sudán en los productos afectados .
Por tanto , conviene dejar en suspenso la exigencia de suministrar un informe analítico por cada partida de productos importados establecida en la Decisión 2005/402 / CE y , en su lugar , intensificar uniformemente los controles realizados a dichas partidas en el punto de entrada en la Comunidad .
Por consiguiente , procede derogar la Decisión 2005/402 / CE .
En la Decisión 2006/504 / CE de la Comisión , de 12 de julio de 2006 , sobre las condiciones especiales a que están sujetos determinados productos alimenticios importados de determinados terceros países debido a los riesgos de contaminación de estos productos con aflatoxinas [ 4 ] , se prevé un aumento de la frecuencia de los controles ( el 50 % de todas las partidas ) que deben realizarse para detectar la presencia de aflatoxinas en los cacahuetes originarios de Brasil .
Desde la adopción de tales medidas , se ha reducido la frecuencia de las notificaciones a la RASFF acerca de la presencia de aflatoxinas en cacahuetes procedentes de Brasil .
En consecuencia , conviene suspender las medidas previstas en la Decisión 2006/504 / CE para dichos productos , que , en cambio , deben someterse a un nivel de controles uniforme y más intenso en el punto de entrada en la Comunidad .
Procede modificar la Decisión 2006/504 / CE en consecuencia .
La aplicación de los requisitos mínimos que deben cumplir los puntos de entrada designados puede plantear dificultades prácticas a los Estados miembros .
En consecuencia , en el presente Reglamento debe disponerse un período transitorio durante el cual puedan aplicarse progresivamente dichos requisitos .
Por tanto , durante dicho período , debe autorizarse a las autoridades competentes de los Estados miembros a realizar los controles identificativos y físicos en puntos de control distintos del punto de entrada designado .
En tales casos , dichos puntos de control deben reunir los requisitos mínimos aplicables a los puntos de entrada designados que se establecen en el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
En este Reglamento se establecen normas relativas a la intensificación de los controles oficiales que deben realizarse , con arreglo al artículo 15 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en los puntos de entrada de los territorios enumerados en el anexo I de dicho Reglamento sobre las importaciones de piensos y alimentos de origen no animal que figuran en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Actualización del anexo I
Para confeccionar y modificar periódicamente la lista del anexo I deberán consultarse , como mínimo , las siguientes fuentes de información :
datos de las notificaciones recibidas a través del RASFF ;
informes y datos resultantes de las actividades de la Oficina Alimentaria y Veterinaria ;
informes y datos recibidos de terceros países ;
información intercambiada entre la Comisión , los Estados miembros y la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , y
evaluaciones científicas , si procede .
La lista del anexo I se revisará de forma periódica y , como mínimo , trimestralmente .
Artículo 3
Definiciones
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« documento común de entrada ( DCE ) » : el documento que cumplimentarán , por una parte , el explotador de empresa alimentaria y de piensos o su representante , conforme al artículo 6 , y , por otra parte , la autoridad competente que confirme la finalización de los controles oficiales , y cuyo modelo figura en el anexo II ;
« punto de entrada designado ( PED ) » : el punto de entrada establecido en el artículo 17 , apartado 1 , primer guión , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , en uno de los territorios contemplados en el anexo I de dicho Reglamento ; en el caso de partidas que lleguen por mar y se descarguen para ser cargadas en otro buque que las transporte a un puerto de otro Estado miembro , el punto de entrada designado será el último puerto ;
« partida » : cantidad de cualquiera de los piensos o alimentos de origen no animal enumerados en el anexo I del presente Reglamento de la misma clase o descripción , objeto de los mismos documentos , transportada por los mismos medios de transporte y procedente del mismo tercer país o parte del mismo .
Artículo 4
Requisitos mínimos para los puntos de entrada designados
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 19 , los puntos de entrada designados dispondrán , al menos , de los elementos siguientes :
personal en número suficiente con las cualificaciones y la experiencia adecuadas para realizar los controles prescritos de las partidas ;
instalaciones apropiadas para que la autoridad competente lleve a cabo los controles necesarios ;
instrucciones detalladas de muestreo para análisis y de envío de las muestras tomadas para su análisis a un laboratorio designado conforme al artículo 12 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 ( « el laboratorio designado » ) ;
almacenes para conservar las partidas ( y las partidas guardadas en contenedores ) en condiciones adecuadas durante el período de inmovilización , si procede , en espera de los resultados de los análisis contemplados en la letra c ) , y un número suficiente de salas de almacenamiento , incluidos almacenes frigoríficos cuando sea necesario controlar la temperatura debido a la naturaleza de la partida ;
equipos de descarga y equipos apropiados a fin de efectuar muestreos para análisis ;
la posibilidad de realizar la descarga y el muestreo para análisis en un lugar resguardado , cuando proceda ;
un laboratorio designado que pueda efectuar los análisis contemplados en la letra c ) , situado en un lugar al que puedan transportarse las muestras en un breve plazo de tiempo .
Artículo 5
Lista de puntos de entrada designados
La Comisión mostrará los enlaces nacionales a esas listas en el sitio web de la Comisión , a efectos informativos .
Artículo 6
Notificación previa de las partidas
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes notificarán previa y adecuadamente la naturaleza de la partida y la fecha y la hora estimadas de la llegada física de la partida al punto de entrada designado .
A tal fin , cumplimentarán la parte I del documento común de entrada y enviarán dicho documento a la autoridad competente del punto de entrada designado al menos un día laborable antes de la llegada física de la partida .
Artículo 7
Lengua de los documentos comunes de entrada
Los documentos comunes de entrada se redactarán en la lengua oficial , o en una de las lenguas oficiales , del Estado miembro en el que se halle el punto de entrada designado .
No obstante , los Estados miembros podrán permitir que los documentos comunes de entrada se redacten en otra lengua oficial de la Comunidad .
Artículo 8
Controles oficiales más intensos en los puntos de entrada designados
La autoridad competente del punto de entrada designado realizará , sin dilaciones indebidas :
controles documentales de todas las partidas en los dos días laborables siguientes a su llegada al PED , salvo que se den circunstancias excepcionales e inevitables ;
controles identificativos y físicos , incluidos análisis de laboratorio , con las frecuencias establecidas en el anexo I y de tal forma que los explotadores de empresas alimentarias y de piensos o sus representantes no puedan predecir si una partida concreta será sometida a dichos controles ; los resultados de los controles físicos deben estar disponibles lo antes que sea técnicamente posible .
Una vez terminados los controles previstos en el apartado 1 , la autoridad competente :
cumplimentará la parte correspondiente de la parte II del documento común de entrada ; el funcionario responsable de la autoridad competente sellará y firmará el original de dicho documento ;
hará y guardará una copia del documento común de entrada firmado y sellado .
El original del documento común de entrada acompañará a la partida en su transporte posterior hasta que llegue al destino indicado en el DCE .
La autoridad competente del PED podrá autorizar el transporte posterior de la partida en espera de los resultados de los controles físicos .
Cuando se conceda la autorización , la autoridad competente del punto de destino será informada por la autoridad competente del PED y se tomarán las medidas oportunas para que la partida permanezca bajo el control continuo de las autoridades competentes , sin que pueda adulterarse de ninguna manera en espera de los resultados de los controles físicos .
Cuando la partida se transporte sin estar aún disponibles los resultados de los controles físicos se expedirá una copia compulsada del DCE original .
Artículo 9
Circunstancias especiales
A petición del Estado miembro afectado , la Comisión podrá autorizar a las autoridades competentes de determinados puntos de entrada designados que funcionen con limitaciones geográficas específicas a efectuar controles físicos en los locales de un explotador de empresa alimentaria y de piensos , siempre que se cumplan las siguientes condiciones :
no se vea afectada la eficiencia de los controles efectuados en el PED ;
los locales cumplan los requisitos indicados en el artículo 4 , según proceda , y estén aprobados al efecto por el Estado miembro , y
se hayan tomado las medidas apropiadas para garantizar que la partida permanece bajo el control continuo de las autoridades competentes del PED desde el momento de su llegada al mismo y no puede ser adulterada de ninguna manera a lo largo de los controles .
No obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , y en circunstancias excepcionales , en la decisión de incluir un nuevo producto en la lista del anexo I podrá establecerse que la autoridad competente del lugar de destino indicado en el DCE pueda efectuar controles identificativos y físicos de las partidas de ese producto , si conviene , en los locales del explotador de la empresa alimentaria y de piensos , si se cumplen las condiciones establecidas en el apartado 1 , letras b ) y c ) , y siempre que se cumplan las condiciones siguientes :
dadas la naturaleza muy perecedera del producto o las características específicas del embalaje , las operaciones de muestreo en el PED supondrían inevitablemente un riesgo grave para la seguridad alimentaria o un daño inaceptable del producto ;
existe una cooperación adecuada entre las autoridades competentes del PED y las autoridades competentes que realizan los controles físicos , de modo que :
la partida no puede adulterarse de ninguna manera a lo largo de los controles ,
se cumplen plenamente los requisitos de información establecidos en el artículo 15 .
Artículo 10
Despacho a libre práctica
El despacho a libre práctica de partidas estará supeditado a la presentación por parte del explotador de empresa alimentaria y de piensos o su representante a las autoridades aduaneras de un documento común de entrada o su equivalente electrónico debidamente cumplimentado por la autoridad competente una vez se hayan realizado todos los controles que exige el artículo 8 , apartado 1 , y se conozcan los resultados favorables de los controles físicos , si estos deben efectuarse .
Artículo 11
Obligaciones de los explotadores de empresas alimentarias y de piensos
En los casos en los que las características especiales de la partida lo justifiquen , el explotador de empresa alimentaria y de piensos o su representante pondrá a disposición de la autoridad competente :
suficientes recursos humanos y logísticos para descargar la partida , a fin de que puedan efectuarse los controles oficiales ;
el equipo adecuado para el muestreo para análisis en relación con el transporte especial o los recipientes específicos , en la medida en que dicho muestreo no pueda realizarse de manera representativa con el equipo de muestreo usual .
Artículo 12
Fraccionamiento de partidas
Las partidas no se fraccionarán hasta que se hayan realizado los controles oficiales más intensos y la autoridad competente haya cumplimentado el documento común de entrada conforme al artículo 8 .
En caso de que una partida se fraccione posteriormente , cada una de sus partes irá acompañada de una copia compulsada del documento común de entrada hasta su despacho a libre práctica .
Artículo 13
Incumplimiento
Si los controles oficiales determinan la existencia de un incumplimiento , el funcionario responsable de la autoridad competente cumplimentará la parte III del documento común de entrada y se actuará conforme a lo previsto en los artículos 19 , 20 y 21 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Artículo 14
Tasas
Los Estados miembros garantizarán la recaudación de las tasas generadas por la intensificación de los controles oficiales establecida en el presente Reglamento conforme al artículo 27 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 882/2004 y los criterios establecidos en el anexo VI de dicho Reglamento .
Los explotadores de empresas alimentarias y de piensos responsables de la partida o sus representantes abonarán las tasas contempladas en el apartado 1 .
Artículo 15
Informe a la Comisión
Los Estados miembros presentarán a la Comisión un informe sobre las partidas , a fines de evaluación permanente de los piensos y alimentos de origen no animal enumerados en el anexo I.
El informe se presentará antes de que finalice el mes siguiente a cada trimestre .
En él deberá constar la siguiente información :
datos de cada partida , como :
el tamaño en términos de peso neto de la partida ,
el país de origen de cada partida ;
el número de partidas sometidas a muestreo para análisis ;
los resultados de los controles indicados en el artículo 8 , apartado 1 .
La Comisión recopilará los informes recibidos con arreglo a lo dispuesto en el apartado 2 y los pondrá a disposición de los Estados miembros .
Artículo 16
Modificación de la Decisión 2006/504 / CE
La Decisión 2006/504 / CE queda modificada como sigue :
en el artículo 1 , letra a ) , se suprimen los incisos iii ) , iv ) y v ) ;
en el artículo 5 , apartado 2 , la letra a ) se sustituye por el texto siguiente :
cada partida de productos alimenticios procedentes de Brasil ; » ;
en el artículo 7 , se suprime el apartado 3 .
Artículo 17
Derogación de la Decisión 2005/402 / CE
Queda derogada la Decisión 2005/402 / CE .
Artículo 18
Aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 25 de enero de 2010 .
Artículo 19
Medidas transitorias
Durante cinco años a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento , cuando un punto de entrada designado no cuente con las instalaciones requeridas para realizar los controles físicos previstos en el artículo 8 , apartado 1 , letra b ) , dichos controles podrán efectuarse en otro punto de control situado en el mismo Estado miembro , autorizado a tal fin por la autoridad competente , antes de que las mercancías sean declaradas para el despacho a libre práctica , a condición de que dicho punto de control cumpla los requisitos mínimos establecidos en el artículo 4 .
Los Estados miembros divulgarán una lista de los puntos de control autorizados conforme a lo dispuesto en el apartado 1 mediante publicación electrónica en su sitio web .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
DO L 135 de 28.5.2005 , p. 34 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 21 .
ANEXO I
Piensos y alimentos de origen no animal sujetos a controles oficiales más intensos en el punto de entrada designado
Piensos y alimentos
( uso previsto )
Código NC
País de origen :
Riesgo
Frecuencia de los controles físicos e identificativos [ 2](% )
Cacahuetes ( maníes ) y productos derivados ( pienso y alimento )
Aflatoxinas
Brasil
Oligoelementos ( pienso y alimento ) [ 3 ] [ 4 ]
Cadmio y plomo
Cacahuetes ( maníes ) y productos derivados ( pienso y alimento ) , en particular manteca de cacahuete ( alimento )
Gana
Especias ( alimento ):
Capsicum spp . ( frutos de dicho género secos , enteros o pulverizados , con inclusión de los chiles , el chile en polvo , la cayena y el pimentón )
Myristica fragrans ( nuez moscada )
Zingiber officinale ( jengibre )
Curcuma longa ( cúrcuma )
Semillas de melón ( egusi ) y productos derivados [ 5 ] ( alimento )
Uvas pasas ( alimento )
Uzbekistán
Ocratoxina A
Chile y productos derivados , cúrcuma y aceite de palma ( alimento )
Todos los terceros países
Colorantes Sudán
Arroz basmati para consumo humano directo ( alimento )
Pakistán
Mangos , judía espárrago ( Vigna sesquipedalis ) , melón amargo ( Momordica charantia ) , calabaza del peregrino ( Lagenaria siceraria ) , pimientos y berenjenas ( alimento )
República Dominicana
Residuos de plaguicidas analizados con métodos multirresiduo basados en CG-EM y CL-EM [ 1 ]
Hortalizas , frescas , refrigeradas o congeladas ( pimientos , calabacines y tomates )
Turquía
Plaguicidas : metomilo y oxamilo
Peras
Plaguicida : amitraz
Hortalizas , frescas , refrigeradas o congeladas ( alimento )
berenjenas
hortalizas del género Brassica
Tailandia
Residuos de plaguicidas organofosfóricos
A los efectos del presente anexo se entenderá por :
« chile » : los frutos del género Capsicum , secos , triturados o pulverizados , incluidos en el código NC 09042090 , en cualquier forma , destinados al consumo humano ;
« productos derivados del chile » : el polvo de curry incluido en el código NC 09109960 , en cualquier forma , destinado al consumo humano ;
« cúrcuma » : la cúrcuma seca , molida o pulverizada , incluida en el código NC 09103000 , en cualquier forma , destinada al consumo humano ;
« aceite de palma » : el aceite de palma incluido en el código NC 15111090 , destinado al consumo humano directo ;
« colorantes Sudán » : las sustancias químicas siguientes :
Sudán I ( no CAS 842-07-9 ) ,
Sudán II ( no CAS 3118-97-6 ) ,
Sudán III ( no CAS 85-86-9 ) ,
rojo escarlata o Sudán IV ( no CAS 85-83-6 ) .
En particular , residuos de : amitraz , acefato , aldicarb , benomilo , carbendazima , clorfenapir , clorpirifós , CS2 ( ditiocarbamatos ) , diafentiurón , diazinón , diclorvós , dicofol , dimetoato , endosulfán , fenamidona , imidacloprid , malatión , metamidofós , metiocarb , metomilo , monocrotofós , ometoato , oxamilo , profenofós , propiconazol , tiabenzadol y tiacloprid .
En caso de que solo sea preciso someter a controles determinados productos incluidos en un código dado y no exista una subdivisión específica dentro de dicho código en la nomenclatura de mercancías , el código irá marcado con « ex » ( por ejemplo , ex20079997 : solo se incluirán productos que contengan avellanas ) .
Los oligoelementos objeto de esta entrada son los pertenecientes al grupo funcional de compuestos de oligoelementos previsto en el anexo I , punto 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 ) .
La referencia para la adopción de medidas será el contenido máximo determinado para el plomo y el cadmio en los aditivos pertenecientes al grupo funcional de compuestos de oligoelementos previsto en el anexo I de la Directiva 2002/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 140 de 30.5.2002 , p. 10 ) .
Si los oligoelementos están etiquetados como complementos alimenticios según se definen en el artículo 2 de la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios ( DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 ) , serán de aplicación los niveles máximos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1881/2006 .
La referencia para la adopción de medidas será el contenido máximo establecido para las aflatoxinas en los cacahuetes y productos derivados previsto en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1881/2006 ( DO L 364 de 20.12.2006 , p. 5 ) .
ANEXO II
DOCUMENTO COMÚN DE ENTRADA ( DCE )
Parte I : Datos de la partida presentada
COMUNIDAD EUROPEA
Documento Común de Entrada ( DCE )
Expedidor
Nombre
Dirección
País
+ código ISO
No de referencia del DCE
PED
No de unidad del PED
Destinatario
Código postal
Persona responsable de la partida
País de procedencia :
Importador
Lugar de destino
Llegada al PED ( fecha estimada )
Fecha :
Documentos
Número
Fecha de expedición
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Identificación
Referencia documental :
Descripción de la mercancía
Código de mercancía ( código NC )
Peso bruto / Peso neto
Número de bultos
Temperatura
Ambiente
Refrigerado
Congelado
Tipo de bultos
Mercancías certificadas para
Consumo humano
Proceso adicional
Piensos
Número de precinto y número del contenedor
Para transbordo a
Punto de Control
Número de unidad del Punto de Control
Para Importación
Medio de transporte al Punto de Control
No de registro :
No de vuelo
No de matrícula
Declaración
El abajo firmante , persona responsable de la partida descrita , certifica que , a su leal saber y entender , los datos que figuran en la parte I de este documento están completos y son ciertos , y está de acuerdo en observar los requisitos legales del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , incluido el pago de los controles oficiales , así como las medidas oficiales correspondientes en caso de no conformidad con la legislación en materia de piensos y alimentos .
Lugar y fecha de la declaración
Nombre y apellidos del firmante :
Firma :
No de referencia del DCE
Referencia del documento aduanero :
Control documental
Satisfactorio
No satisfactorio
Partida seleccionada para controles físicos
APTA para el transbordo
NO APTO
Reexpedición
Destrucción
Transformación
Utilización para otros fines
Información sobre los destinos inspeccionados ( II.6 )
No de autorización ( si procede ):
Identificación completa del PED y sello oficial
Sello :
Inspector oficial
El inspector oficial del PED abajo firmante certifica que los controles de esta partida se han realizado conforme a los requisitos de la Unión Europea .
Control de identidad :
Control físico :
Pruebas de laboratorio :
Pruebas analíticas
Resultados :
APTA para el despacho a libre práctica
Otros
Motivos del Rechazo :
Ausencia de certificado / Certificado no válido ( si es aplicable )
Identidad : incongruencia con los documentos
Deficiencia higiénica
Contaminación química
Contaminación microbiológica
Información sobre los destinos inspeccionados ( II.6 )
Partida reprecintada
Nuevo no de precinto :
Identificación completa del PED / Punto de Control y sello oficial
El inspector oficial del PED / Punto de Control abajo firmante certifica que los controles de esta partida se han realizado conforme a los requisitos de la Unión Europea .
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Información sobre la reexpedición :
No del medio de transporte :
País de destino :
Acciones de seguimiento
Unidad de la autoridad competente local
Llegada de la partida
Correspondencia de la partida
No de unidad
Parte II : decisión sobre la partida
Parte III : Control
Orientaciones para el DCE
Generalidades Cumpliméntese el documento en mayúsculas .
Las notas se refieren al número de casilla correspondiente .
Parte I
El explotador de empresa alimentaria y de piensos o su representante completará esta sección , excepto indicación en contrario .
Casilla I.1 .
Expedidor : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria y de piensos ) que envía la partida .
Se recomienda indicar los números de teléfono y fax o el correo electrónico .
Casilla I.2 .
Las autoridades del punto de entrada designado ( PED ) , definido en el artículo 2 , rellenarán esta casilla .
Casilla I.3 .
Destinatario : nombre y dirección completa de la persona física o jurídica ( explotador de empresa alimentaria y de piensos ) a la que va destinada la partida .
Casilla I.4 .
Persona responsable de la partida ( también agente , declarante o explotador de empresa alimentaria y de piensos ): persona que se hace cargo de la partida cuando esta se presenta en el PED y hace las declaraciones necesarias ante las autoridades competentes en nombre del importador .
Indíquese el nombre y la dirección completa .
Casilla I.5 .
País de origen : país del que es originaria la mercancía o en el que es cultivada , cosechada o producida .
Casilla I.6 .
País de expedición : país donde la partida se cargó en el medio de transporte final para el desplazamiento a la Comunidad .
Casilla I.7 .
Importador : nombre y dirección completa .
Casilla I.8 .
Lugar de destino : dirección de entrega en la Comunidad .
Casilla I.9 .
Llegada al PED : indíquese la fecha estimada en la que se espera que la partida llegue al PED .
Casilla I.10 .
Documentos : indíquese la fecha de expedición y el número de documentos oficiales que acompañan a la partida , según corresponda .
Casilla I.11 .
Indíquese la información completa sobre el medio de transporte de llegada : por vía aérea , el número de vuelo ; por vía marítima , el nombre del buque ; por carretera , la matrícula del vehículo y , en su caso , del remolque ; para los trenes , la identificación del tren y el número de vagón .
Referencias documentales : número de la carta de porte aéreo , número del conocimiento marítimo o número comercial de transporte ferroviario o por carretera .
Casilla I.12 .
Descripción de la mercancía : descríbase detalladamente la mercancía ( incluido el tipo , en el caso de los piensos ) .
Casilla I.13 .
Mercancía o código SA del sistema armonizado de la Organización Mundial de Aduanas .
Casilla I.14 .
Peso bruto : peso global en kilogramos .
Se define como la masa agregada de los productos y de los envases inmediatos y todo su embalaje , excluidos los contenedores de transporte y otros equipos de transporte .
Peso neto : peso del producto en sí en kilogramos , excluido el embalaje .
Se define como la masa de los productos en sí sin recipientes inmediatos ni embalaje alguno .
Casilla I.15 .
Número de bultos .
Casilla I.16 .
Temperatura : márquese el tipo apropiado de temperatura para el transporte o almacenamiento .
Casilla I.17 .
Tipo de embalaje : señálese el tipo de embalaje de los productos .
Casilla I.18 .
Mercancía destinada a : márquese la casilla correspondiente dependiendo de si la mercancía está destinada al consumo humano sin someterla a un proceso previo de selección u otro tratamiento físico ( en tal caso , señálese « consumo humano » ) , está destinada al consumo humano después de dicho tratamiento ( en ese caso , márquese « transformación ulterior » ) , o va a utilizarse como « pienso » ( en cuyo caso debe marcarse « pienso » ) .
Casilla I.19 .
Indíquense todos los números de identificación de los precintos y los contenedores cuando proceda .
Casilla I.20 .
Transbordo a un punto de control : durante el período transitorio previsto en el artículo 17 , en el PED se marcará esta casilla para permitir la continuación del transporte hacia otro punto de control .
Casilla I.21 .
No procede .
Casilla I.22 .
En caso de importación : debe marcarse esta casilla si la partida está destinada a la importación ( artículo 8) .
Casilla I.23 .
Casilla I.24 .
Márquese el medio de transporte correspondiente .
Parte II
La autoridad competente cumplimentará esta sección .
Casilla II.1 .
Utilícese el mismo número de referencia que en la casilla I.2 .
Casilla II.2 .
Para uso de los servicios de aduanas , en su caso .
Casilla II.3 .
Control documental : se cumplimentará para todas las partidas .
Casilla II.4 .
La autoridad del PED indicará si se selecciona la partida para la realización de controles físicos , que durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 podrán ser realizados por un punto de control diferente .
Casilla II.5 .
Durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , la autoridad del PED indicará , tras un control documental / identificativo satisfactorio , a qué punto de control puede transportarse la partida para un control físico .
Casilla II.6 .
Indíquese claramente lo que debe hacerse en caso de rechazo de la partida debido a unos resultados insatisfactorios en los controles documentales o identificativos .
En la casilla II.7 se consignará la dirección del establecimiento de destino en caso de « Reexpedición » , « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Casilla II.7 .
Indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la partida , por ejemplo en el caso de la casilla II.6 , « Reexpedición » , « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Casilla II.8 .
Estámpese aquí el sello oficial de la autoridad competente del PED .
Casilla II.9 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad competente del PED .
Casilla II.10 .
Casilla II.11 .
La autoridad del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí los resultados de los controles identificativos .
Casilla II.12 .
La autoridad del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí los resultados de los controles físicos .
Casilla II.13 .
La autoridad del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí los resultados de la prueba de laboratorio .
Señálese en esta casilla la categoría de sustancia o patógeno por el que se realiza una prueba de laboratorio .
Casilla II.14 .
Esta casilla se empleará para todas las partidas que vayan a despacharse a libre práctica en la Comunidad .
Casilla II.15 .
Casilla II.16 .
Indíquese claramente lo que debe hacerse en caso de rechazo de la partida debido a unos resultados insatisfactorios en los controles físicos .
En la casilla II.18 debe consignarse la dirección del establecimiento de destino en caso de « Reexpedición » , « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Casilla II.17 .
Motivos del rechazo : utilícese según corresponda para añadir información pertinente .
Márquese la casilla apropiada .
Casilla II.18 .
Indíquense , según corresponda , el número de autorización y la dirección ( o nombre del buque y puerto ) para todos los destinos donde se exija un control suplementario de la partida , por ejemplo en el caso de la casilla II.6 , « Reexpedición » , « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Casilla II.19 .
Utilícese esta casilla cuando el precinto original de una partida se destruya al abrir el contenedor .
Se debe llevar una lista consolidada de todos los precintos que se han utilizado a tal fin .
Casilla II.20 .
Estámpese aquí el sello oficial de la autoridad del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , de la autoridad competente del punto de control .
Casilla II.21 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , de la autoridad competente del punto de control .
Parte III
Casilla III.1 .
Información sobre la reexpedición : la autoridad del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , la autoridad competente del punto de control , indicará aquí el medio de transporte utilizado , su identificación , el país de destino y la fecha de reexpedición , en cuanto se disponga de esta información .
Casilla III.2 .
Acciones de seguimiento : indíquese la autoridad local competente responsable , según corresponda , de la supervisión en caso de « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » de la partida .
Dicha autoridad competente informará aquí del resultado de la llegada de la partida y de la correspondencia .
Casilla III.3 .
Firma del funcionario responsable de la autoridad del PED o , durante el período transitorio contemplado en el artículo 17 , del punto de control , en caso de « Reexpedición » .
Firma del funcionario responsable de la autoridad local competente en caso de « Destrucción » , « Transformación » o « Utilización para otros fines » .
Los Estados miembros mantendrán y pondrán a disposición del público en Internet una lista actualizada de los puntos de entrada designados para cada producto enumerado en el anexo I. Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las direcciones Internet de tales listas .
judía espárrago ( Vigna sesquipedalis )
Reglamento ( CE ) no 1629/2006 de la Comisión
de 31 de octubre de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1010/2006 sobre determinadas medidas excepcionales de apoyo del mercado en el sector de los huevos y aves de corral en determinados Estados miembros
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 1 , párrafo primero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 93/119 / CE del Consejo [ 3 ] , relativa a la protección de los animales , define las nociones de « sacrificio » y « matanza » .
Los artículos 4 y 7 del Reglamento ( CE ) no 1010/2006 de la Comisión [ 4 ] no precisan que , al igual que el « sacrificio » , la « matanza » de animales debe ser considerada una medida excepcional de apoyo del mercado .
Por consiguiente , resulta oportuno modificar el Reglamento ( CE ) no 1010/2006 .
Las disposiciones del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2771/75 y del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 que prevén la adopción de las medidas antes indicadas están vigentes desde el 11 de mayo de 2006 , por lo que es necesario disponer que el presente Reglamento se aplique desde esa fecha .
Las medidas previstas por el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de las carnes de aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1010/2006 queda modificado del siguiente modo :
Se modifica del siguiente modo el artículo 4 :
El apartado 1 se sustituye por el siguiente :
El sacrificio y la matanza con seis semanas de antelación , como mínimo , de una parte de la manada reproductora para reducir la producción de huevos para incubar de los códigos NC 01059200 , 01059300 , 01059910 , 01059920 , 01059930 y 01059950 se considerarán medidas excepcionales de apoyo del mercado en la acepción del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 , siempre que , durante ese período , no se incorpore a la producción ningún animal en los lugares en cuestión . » .
El apartado 2 , párrafo primero , se sustituye por el siguiente :
« Se concederá a cada Estado miembro una compensación por el sacrificio y la matanza anticipados previstos en el apartado 1 , dentro del límite del número máximo de animales que figura en el anexo IV y para el período definido en dicho anexo . » .
Se sustituye el artículo 7 por el siguiente :
« Artículo 7
El sacrificio y la matanza anticipados de “ pollitas maduras para la puesta ” se considerarán medidas excepcionales de apoyo del mercado en virtud del artículo 14 del Reglamento ( CEE ) no 2777/75 .
Se concederá a cada Estado miembro una compensación por el sacrificio y la matanza previstos en el apartado 1 , dentro del límite del número máximo de animales que figura en el anexo VII y para el período definido en dicho anexo .
El nivel máximo de compensación queda fijado en un importe a tanto alzado de 3,2 EUR / pollita “ madura para la puesta ” . » .
En el artículo 10 , se sustituye la fecha de « 31 de diciembre de 2006 » por la de « 31 de marzo de 2007 » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 11 de mayo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 340 de 31.12.1993 , p. 21 .
DO L 180 de 4.7.2006 , p. 3 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1256/2006 ( DO L 228 de 22.8.2006 , p. 9 ) .
Teniendo en cuenta que , por un lado , los Estados miembros no han podido integrar a tiempo en sus respectivos ordenamientos la noción de « matanza » y que , por otro , el Reglamento ( CE ) no 1010/2006 ha sido modificado recientemente , es posible que algunos Estados miembros tengan dificultades para respetar el plazo fijado por el artículo 10 del citado Reglamento para efectuar los pagos a los beneficiarios de las medidas excepcionales de apoyo del mercado , que vence el 31 de diciembre de 2006 , por lo que procede prorrogar varios meses dicho plazo de pago .
Reglamento ( CE ) no 1225/2008 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1186/2008 de la Comisión [ 3 ] fija los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2008 .
Como se ha producido una desviación de 5 EUR por tonelada entre la media de los derechos de importación calculada y el derecho fijado , debe procederse al ajuste correspondiente de los derechos de importación fijados por el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 .
Procede pues modificar el Reglamento ( CE ) no 1186/2008 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituyen los anexos I y II del Reglamento ( CE ) no 1186/2008 por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará desde el 10 de diciembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
DO L 319 de 29.11.2008 , p. 56 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 10 de diciembre de 2008
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1282/2013 de la Comisión
de 10 de diciembre 2013
que corrige la versión polaca del Reglamento ( CE ) no 2508/2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a los programas operativos en el sector pesquero
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los productos de la pesca y de la acuicultura [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 5 , y su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Se ha detectado un error en el artículo 12 de la versión polaca del Reglamento ( CE ) no 2508/2000 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2000 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 104/2000 del Consejo en lo que se refiere a los programas operativos en el sector pesquero [ 2 ] .
Por consiguiente , es necesario corregir dicha versión .
Esta corrección no afecta a las demás versiones lingüísticas .
Procede , por tanto , corregir el Reglamento ( CE ) no 2508/2000 en consecuencia .
Para eliminar cuanto antes los errores del acto objeto de corrección , el presente Reglamento debe entrar en vigor el tercer día siguiente al de su publicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de los Productos de la Pesca .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Afecta únicamente a la versión polaca .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 17 de 21.1.2000 , p. 22 .
DO L 289 de 16.11.2000 , p. 8 .
Decisión de la Comisión
de 14 de julio de 2004
relativa a las ayudas concedidas al sector de la pesca y de la acuicultura en Córcega desde 1986 a 1999
[ notificada con el número C(2004 ) 2585 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Previa invitación a los interesados a presentar observaciones de conformidad con dicho artículo ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
El 21 de mayo de 1996 se reunieron en Bruselas representantes de Francia y de la Comisión para abordar la situación de algunos sectores de actividad en Córcega , entre ellos el de la pesca .
Durante esta reunión la Comisión tuvo conocimiento de que se habían concedido algunas ayudas públicas a este sector sin que hubieran sido notificadas para su examen de conformidad con lo dispuesto en el artículo 93 ( actual artículo 88 ) del Tratado .
La Comisión solicitó a Francia , mediante carta de 14 de junio de 1996 , que le proporcionara la información correspondiente a estas ayudas .
Mediante carta de 7 de julio de 1996 , Francia notificó a la Comisión que había mantenido los contactos necesarios con la entidad territorial de Córcega para hacerle llegar la información solicitada .
Dado que dicha información no llegó a la Comisión , ésta envió una primera carta de reclamación el 12 de septiembre de 1996 .
Posteriormente , mediante carta de 17 de diciembre de 1996 , Francia transmitió algunas informaciones relativas a las ayudas en cuestión .
El 6 de enero de 1997 dichas ayudas se inscribieron con la referencia NN 11/97 en el registro de ayudas no notificadas .
Tras haber constatado que no disponía de todos los elementos necesarios para proceder al examen de este régimen de ayudas , la Comisión solicitó información complementaria mediante carta de 24 de abril 1997 .
La Comisión recibió algunos documentos mediante cartas de 3 de diciembre de 1997 y 11 de agosto de 1998 .
A continuación , la Comisión remitió una nueva solicitud de información complementaria mediante carta de 11 de febrero de 1999 .
Ulteriormente , el 22 de febrero de 2000 , la Comisión se reunió con representantes de la entidad territorial de Córcega .
A raíz de esta reunión , la Comisión volvió a comunicar a Francia la lista de las informaciones necesarias para proceder al análisis de estas medidas de ayuda .
Tras dos nuevas cartas de reclamación , una parte importante de las informaciones solicitadas llegó por carta de 11 de abril de 2001 .
Por otra parte , la Comisión tuvo conocimiento del informe de la Asamblea Nacional francesa no 1077 elaborado en nombre de la comisión de investigación sobre la utilización de los fondos públicos y la gestión de los servicios públicos en Córcega [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el informe de la Asamblea Nacional » ) .
En dicho informe , hecho público en 1998 , se describen las ayudas concedidas al sector de la pesca y de la acuicultura en 1997 ( véase el punto I.C. 1.b de dicho informe ) .
La Comisión informó a Francia , mediante carta de 30 de octubre de 2001 , de su decisión de incoar el procedimiento formal de examen previsto en el apartado 2 del artículo 88 del Tratado contra las siguientes medidas de ayuda ejecutadas en Córcega :
adquisición de buques nuevos y de ocasión en el período comprendido entre 1986 y 1999 ,
transformación y equipamiento de los buques existentes en el período comprendido entre el 1 de enero de 1987 y el 28 de octubre de 1998 , si los trabajos van encaminados a aumentar la potencia del buque .
Por la misma decisión , la Comisión comunicó a Francia que había decidido considerar compatibles con el mercado común las ayudas para la transformación y el equipamiento de los buques que no implicaban un aumento de la potencia del buque así como las ayudas para los equipamientos en tierra utilizados por los pescadores .
Mediante esta decisión , la Comisión también instó a Francia a que le facilitara la información necesaria para el examen de las ayudas a la acuicultura .
Mediante carta de 21 de diciembre de 2001 , Francia dio a conocer sus observaciones sobre las ayudas por las cuales se produjo la incoación del procedimiento formal de examen y proporcionó información sobre las ayudas a la acuicultura .
La decisión de incoación del procedimiento se publicó en el Diario Oficial de las Comunidades Europeas [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar sus observaciones sobre las ayudas en cuestión .
Tras dicha publicación , no se transmitió a la Comisión ninguna observación .
DESCRIPCIÓN
Las medidas de ayuda objeto de la presente decisión son las ayudas por las que se incoó el procedimiento formal de examen y por las que la Comisión ordenó a Francia que le proporcionara información .
Esta decisión se refiere pues a las ayudas relativas a los cuatro ámbitos siguientes :
adquisición de buques nuevos en el período 1986-1999 ,
transformación y equipamiento de los buques existentes en el período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 , si los trabajos van encaminados a aumentar la potencia del buque ,
adquisición de buques de ocasión en el período 1986-1999 ,
acuicultura en el período 1994-1999 .
Las ayudas para la flota pesquera fueron instituidas por la Asamblea de Córcega que adoptó el 29 de marzo de 1985 , en virtud de su resolución no 85/10 bis , un « Reglamento de ayudas para la modernización de la flotilla » .
Dicha resolución fue modificada en sucesivas ocasiones : deliberaciones de 30 de noviembre de 1990 ( no 90/99 ) , 19 de diciembre de 1991 ( no 91/1032 ) , 23 de febrero de 1993 ( no 93/25 ) , 9 de marzo de 1995 ( no 95/16 ) , 11 de septiembre de 1995 ( no 95/79 ) y 11 de abril de 1997 ( no 97/36 ) .
Francia precisó que la última resolución citada ( no 97/36 ) no sufrió ninguna modificación hasta el final del período de programación del documento único de programación ( DOCUP ) relativo a las actuaciones de los Fondos estructurales , vigente en dicha fecha , es decir , hasta el 31 de diciembre de 1999 .
En cuanto a las ayudas a la acuicultura , Francia indicó que las autoridades regionales de Córcega habían aplicado directamente la normativa comunitaria , de acuerdo con la « Guía de las ayudas » publicada por la Agencia de Desarrollo Económico de Córcega ( ADEC ) .
La parte de esta guía relativa a la pesca y a la acuicultura y que describía las ayudas que podían ser concedidas fue notificada a la Comisión .
Las ayudas se remontan a 1985 .
El Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 3 ] , no indica ningún plazo de prescripción para el examen de las ayudas ilegales según lo dispuesto en la letra f ) de su artículo 1 , es decir , ejecutadas sin que la Comisión haya podido pronunciarse sobre su compatibilidad con el mercado común .
Sin embargo , el artículo 15 de dicho Reglamento dispone que los poderes de la Comisión en materia de recuperación están sujetos a un plazo de prescripción de diez años , que el plazo de prescripción comienza el día en que la ayuda se concede al beneficiario y que este plazo es interrumpido por cualquier medida adoptada por la Comisión .
Por lo tanto , la Comisión considera que no es útil examinar las ayudas que se benefician de esta prescripción , es decir , las ayudas concedidas más de diez años antes de cualquier medida adoptada por la Comisión al respecto .
La Comisión considera que este plazo fue interrumpido por la solicitud de información dirigida por la Comisión a Francia el 14 de junio de 1996 .
En consecuencia , la prescripción se aplica a las ayudas concedidas a los beneficiarios antes del 14 de junio de 1986 .
Así pues , esta prescripción se aplica , en particular , a las ayudas concedidas antes del 14 de junio de 1986 por la región de Córcega pero que fueron abonadas a los beneficiarios en los años siguientes , una vez que las inversiones subvencionables habían sido realmente realizadas .
Por lo tanto , la Comisión analiza a continuación las ayudas cuyas decisiones de atribución se adoptaron desde el 14 de junio de 1986 hasta el 31 de diciembre de 1999 .
Ayudas para la adquisición de buques nuevos
La resolución no 85/10 bis de 1985 preveía que la adquisición de buques de una eslora inferior a dieciocho metros destinados a faenar en Córcega podía subvencionarse si tales buques , salvo supuesto de inaplicación excepcional , se construían en Francia .
La subvención ascendía al 20 % del precio de adquisición , a la cual podía añadirse una subvención complementaria del 10 % si se trataba de una primera instalación ( primera adquisición de buque nuevo ) y otra , también del 10 % , si el buque se construía en Córcega .
Además , con el fin de fomentar los astilleros tradicionales insulares de construcción en madera , la subvención podía aumentarse un 20 % del coste de adquisición mediante recurso a la financiación específica de estímulo del sector de la madera .
La contribución personal del armador debía ser de un 10 % como mínimo .
La resolución no 90/99 modificó los porcentajes de ayuda aumentando el porcentaje de base del 20 al 30 % . La ayuda complementaria del 20 % para la construcción en madera descendió al 5 % .
La resolución no 95/16 modificó los porcentajes de ayuda de la manera siguiente : el porcentaje de base permanece en el 30 % y se especifica que la inversión subvencionable pueda incluir la compra del casco , de los equipamientos y de 80 redes ( 6400 metros ) ; la ayuda en caso de primera instalación sigue siendo del 10 % y la ayuda específica en caso de que el buque se construya en Córcega disminuye del 10 al 5 % , sin olvidar el aumento del 5 % en caso de que el buque sea de madera .
Se suprime la obligación de construcción en Francia .
La resolución no 95/79 tuvo como efecto limitar la ayuda a la compra de redes si se trataba de una primera instalación del solicitante .
Además , también se suprimió la subvención del 5 % si el buque se construía en madera y en un astillero corso .
La resolución no 97/36 no aportó ninguna modificación sustancial a las disposiciones descritas .
Se mantiene la especificación de que la contribución personal del armador debe ser del 10 % como mínimo .
Ayudas para la transformación y el equipamiento de los buques
La resolución no 85/10 bis de 1985 preveía que las transformaciones de buques de una eslora inferior a dieciocho metros y un coste igual o superior a 25000 francos franceses ( FRF ) tenían derecho a la ayuda si pretendían aportar una mejora significativa al potencial de pesca ( chigre , elevador de red , sondador , pórtico , aparatos de navegación , carretel , etc. ) , y permitir la conservación frigorífica del pescado o mejorar el rendimiento energético de los medios de propulsión ( motor diesel de una potencia adaptada al tamaño del buque , hélice de paso variable , tobera , etc. ) .
Podía concederse una subvención del 15 % del coste de estos equipamientos .
La resolución no 93/25 aumentó este porcentaje al 30 % del coste de la inversión .
La resolución no 95/79 , sin cambiar el porcentaje de intervención , precisó que , si el armador solicitaba el beneficio de las ayudas comunitarias , la participación de Córcega se calcularía de acuerdo con los porcentajes de intervención previstos en el Reglamento comunitario de referencia .
El coste mínimo a partir del cual la inversión era subvencionable se redujo a 20000 FRF .
La resolución no 95/79 también estableció que , si la solicitud de ayuda a la transformación o al equipamiento del buque se presentaba en el marco de una primera instalación ( primera adquisición de un buque nuevo , o de ocasión , por un pescador ) , las ochenta primeras redes podían ser subvencionadas en un 30 % .
Ayudas para la adquisición de buques de ocasión
La contribución personal del comprador debía ser del 15 % como mínimo del coste del buque .
La resolución no 91/1032 aumentó el porcentaje básico del 10 al 15 % .
La resolución no 95/16 aumentó dicho porcentaje al 20 % en el caso de los buques de menos de 20 años .
Ayudas a la acuicultura
Las ayudas a la acuicultura se definieron mediante el contrato de plan Estado-Región de 1994 y el documento único de programación de las ayudas comunitarias en virtud del objetivo no 1 .
Para la ejecución de los proyectos cofinanciados por la Comunidad , se aplicó la normativa relativa al Instrumento Financiero de Orientación de la Pesca ( IFOP ) .
Las ayudas incluyen inversiones colectivas o privadas .
Las inversiones colectivas se refieren al fomento de los productos del mar y a estudios de mercado así como al apoyo técnico a las empresas de acuicultura .
El importe de la ayuda ascendía a un máximo del 25 % del importe de la inversión con el fin de tener en cuenta una posible financiación del IFOP .
MOTIVOS PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO FORMAL DE EXAMEN
Para decidir incoar el procedimiento formal de examen , la Comisión se refirió , en su análisis , a las distintas versiones de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura ( en lo sucesivo « las Directrices » ) .
Según el punto 3.4 de las Directrices de 2001 [ 4 ] , actualmente en vigor , las ayudas ilegales deben examinarse con arreglo a las Directrices vigentes en el momento de su concesión .
En 1986 y 1987 , las Directrices aplicables eran las que se habían publicado en 1985 [ 5 ] .
En consecuencia , las Directrices aplicables fueron las siguientes : las publicadas en 1988 [ 6 ] en el caso de las ayudas concedidas a partir del 1 de enero de 1989 ; las publicadas en 1992 [ 7 ] en el caso de las ayudas concedidas a partir del 1 de julio de 1992 ; las publicadas en 1994 [ 8 ] en el caso de las ayudas concedidas a partir del 1 de enero de 1995 y las publicadas en 1997 [ 9 ] en el caso de las ayudas concedidas a partir del 1 de enero de 1997 .
Además , la Comisión se refirió a los Reglamentos sucesivos del Consejo relativos a las actuaciones estructurales de la Comunidad en el sector de la pesca y la acuicultura a los cuales estas Directrices se refieren de manera constante , en particular para las inversiones subvencionables y los porcentajes de ayuda autorizados .
Estos Reglamentos son los siguientes : Reglamento ( CEE ) no 2908/83 del Consejo , de 4 de octubre de 1983 , relativo a una acción común de reestructuración , modernización y desarrollo del sector pesquero y de desarrollo del sector de la acuicultura [ 10 ] , Reglamento ( CEE ) no 4028/86 del Consejo , de 18 de diciembre de 1986 , relativo a acciones comunitarias para la mejora y la adaptación de las estructuras del sector pesquero y de la acuicultura [ 11 ] , Reglamento ( CE ) no 3699/93 del Consejo , de 21 de diciembre de 1993 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos [ 12 ] , y Reglamento ( CE ) no 2468/98 del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , por el que se definen los criterios y condiciones de las intervenciones comunitarias con finalidad estructural en el sector de la pesca , la acuicultura y la transformación y comercialización de sus productos [ 13 ] .
La Comisión manifestó sus dudas sobre la compatibilidad de estas medidas de ayuda por dos razones .
En primer lugar , sobre la base de las Directrices , la Comisión recordó que las ayudas para la adquisición de buques nuevos eran compatibles con el mercado común si se concedían para inversiones incluidas en los objetivos del programa de orientación plurianual de la flota pesquera ( POP ) , programa que implica obligaciones combinadas con un inventario de los medios necesarios para su realización , en particular una adaptación de la capacidad de la flota pesquera de cada Estado miembro a los recursos pesqueros a los cuales tiene acceso .
Ahora bien , Francia no había cumplido los objetivos fijados en el POP III [ 14 ] , vigente desde 1992 a 1996 .
En consecuencia , debía poner fin a la concesión de las ayudas a la construcción y modernización de los buques de pesca a partir del 1 de enero de 1997 .
Posteriormente , la Comisión notificó a Francia , mediante carta de 28 de octubre de 1998 , que podía reanudar la concesión de ayudas a las inversiones en determinadas condiciones .
En su carta de 30 de octubre de 2001 en la que informaba a Francia de su decisión de incoar el procedimiento formal de examen , la Comisión supuso que las ayudas concedidas del 1 de enero de 1997 al 28 de octubre de 1998 estaban en desacuerdo con las Directrices aplicables durante este período .
En segundo lugar , la Comisión constataba que , en función de los porcentajes de ayuda posibles y de las posibilidades de acumulación con otros regímenes de ayudas , se habían concedido algunas ayudas en desacuerdo con el porcentaje máximo autorizado .
La Comisión manifestó sus dudas sobre la compatibilidad de las ayudas concedidas del 1 de enero de 1997 al 28 de octubre de 1998 para la transformación y el equipamiento de los buques si los trabajos efectuados implicaban un aumento de la potencia del buque porque , al igual que en las ayudas para la adquisición de buques , las ayudas de este tipo no estaban contempladas entre los objetivos del POP .
La Comisión manifestó sus dudas sobre la compatibilidad de algunas de las ayudas concedidas para la adquisición de buques de ocasión a partir del 1 de enero de 1989 porque la resolución de la Asamblea de Córcega preveía la posibilidad de conceder ayudas de este tipo para la adquisición de los buques sin que se haya fijado un límite de edad superior mientras que las Directrices de 1988 , vigentes en esa fecha , excluían la posibilidad de conceder ayudas a buques de más de 15 años , edad máxima reducida a 10 años por las Directrices de 1992 , vigentes a partir del 1 de julio de 1992 , y por las siguientes .
Por otra parte , la Comisión señaló a Francia que las Directrices de 1988 y las siguientes establecieron que la ayuda a la compra de buques de ocasión únicamente era posible en caso de primera instalación de jóvenes pescadores o , eventualmente , en caso de acceso a la propiedad en régimen participativo o incluso en caso de sustitución de un buque tras una pérdida total .
También señaló que , en función de los porcentajes de ayuda posibles y de las posibilidades de acumulación con otros regímenes de ayudas , era posible que se hubieran concedido ayudas en desacuerdo con el porcentaje máximo autorizado .
OBSERVACIONES DE FRANCIA
En su respuesta , Francia explica detenidamente las razones por las cuales no hubo , en realidad , rebasamiento de los porcentajes autorizados , incluso en caso de acumulación con ayudas de otros orígenes , en particular las ayudas comunitarias .
En apoyo de estos comentarios , adjuntó la « Guía de las ayudas » elaborada por la ADEC .
Francia explica también que en esa guía se habían recogido las condiciones de edad de los buques aplicables a las ayudas para la adquisición de buques de ocasión , tal como se definen en las Directrices , y se habían respetado .
Francia transmitió asimismo a la Comisión , al mismo tiempo que sus observaciones derivadas de la incoación del procedimiento formal de examen , la información sobre las ayudas concedidas a la acuicultura y requeridas por « la exhortación a facilitar información » que figuraba en la carta de la Comisión de 30 de octubre de 2001 .
V. APRECIACIÓN
Las medidas de ayuda en cuestión tuvieron como efecto aportar una ventaja financiera a una categoría de empresas que ejercían una actividad específica , la pesca o la acuicultura .
Los recursos necesarios para la ejecución de estas medidas son recursos públicos .
Dado que los productos de las empresas beneficiarias se venden en el mercado comunitario , estas medidas refuerzan la posición de estas empresas , tanto en el mercado francés con relación a las empresas de los otros Estados miembros que quieren introducir sus propios productos en este mercado , como en el mercado de los demás Estados miembros con relación a las empresas que venden sus productos en dichos mercados .
Por lo tanto , estas medidas falsean o amenazan con falsear la competencia .
Pueden considerarse ayudas estatales en la acepción del apartado 1 del artículo 87 del Tratado .
Estas medidas sólo pueden considerarse compatibles con el mercado común si pueden acogerse a alguna de las excepciones previstas por el Tratado .
Dado que estas ayudas benefician a empresas del sector de la pesca y la acuicultura , para poder acogerse a la excepción prevista , deben corresponder a alguna de las excepciones previstas por las Directrices ( cuyas diferentes versiones aplicables desde 1986 se enumeran en el considerando 30 ) .
Ayudas para la adquisición de buques nuevos ( período 1986-1999 )
Francia explicó , en sus observaciones , que se respetaron los porcentajes de ayuda máximos .
En efecto , la Comisión constata que la « Guía de las ayudas » elaborada por la ADEC indica que el porcentaje máximo no debe superar el porcentaje previsto por el Reglamento sobre las actuaciones estructurales del IFOP .
Desde este punto de vista , estas ayudas son compatibles con el mercado común , a reserva de lo que se expone a continuación .
Falta abordar el problema particular de las ayudas concedidas entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 a raíz de la obligación , para Francia , de poner fin a toda ayuda a la construcción o a la modernización en aplicación de las normas de la política pesquera común , obligación impuesta mediante carta de 28 de octubre de 1998 [ 15 ] .
En la carta de 30 de octubre de 2001 que informaba a Francia de la incoación del procedimiento formal de examen , la Comisión suponía que se habían concedido algunas ayudas durante este período .
Esta hipótesis se basaba en dos elementos : por una parte , que , según la carta de Francia de 11 de abril de 2001 , la resolución no 97/36 de la Asamblea de Córcega no se había modificado posteriormente , lo que indicaba implícitamente que se había aplicado sin interrupción desde la fecha de su adopción hasta finales de 1999 y , por otra parte , que el informe de la Asamblea Nacional mencionaba expresamente que se habían concedido efectivamente ayudas para la construcción de buques en 1997 ( punto I.C.1.b de dicho informe ) .
Resulta útil citar un extracto del informe de la Asamblea Nacional :
[ … ] En 1997 , los servicios de la ADEC tramitaron 114 solicitudes presentadas por empresas privadas en el marco de la modernización de la flotilla y de la acuicultura … De las 114 solicitudes tramitadas , sólo se rechazaron 16 .
El conjunto de los expedientes presentados dio lugar a un importe total de subvenciones asignadas por la Entidad territorial de Córcega superior a 13 millones de francos que se desglosan en 11,5 millones de ayudas concedidos en virtud de la inversión y 1,6 millones en virtud del funcionamiento .
Casi la mitad de las ayudas asignadas en virtud de la inversión se referían a operaciones de modernización de la flotilla .
En 1997 , se construyeron 10 buques de pesca [ … ] » .
Francia no hizo ninguna observación sobre la presunción que figuraba en la carta de la Comisión de 30 de octubre de 2001 , para señalar , por ejemplo , que la aplicación de la resolución no 97/36 en cuestión se había suspendido o que no se habían concedido ayudas durante el período en cuestión .
Por lo tanto , conviene considerar que efectivamente se concedieron ayudas durante este período .
Constantemente , las versiones sucesivas de las Directrices preveían que las ayudas para la adquisición de buques nuevos eran compatibles con el mercado común si se concedían para inversiones incluidas entre los objetivos del POP [ 16 ] .
Más concretamente , en el caso de las ayudas concedidas del 1 de enero de 1997 al 28 de octubre de 1998 a las cuales eran aplicables las Directrices de 1997 , el punto 2.2.3.1 de dichas Directrices indicaba que « las ayudas a la construcción de nuevos buques de pesca podrán ser consideradas compatibles con el mercado común si se cumplen las condiciones establecidas en los artículos 7 y 10 y en el punto 1.3 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 3699/93 [ … ] . » .
El apartado 1 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 3699/93 establece que « los Estados miembros podrán tomar medidas para favorecer la construcción de buques pesqueros siempre que respeten , en los plazos previstos , los objetivos intermedios globales anuales y los objetivos finales por segmento de los programas de orientación plurianuales .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión las disposiciones tomadas para garantizar el cumplimiento de esta condición , junto con cualquier proyecto de ayuda en este campo » .
De acuerdo con esta disposición , la Comisión recordó a Francia , mediante carta de 4 de julio de 1997 , que « por lo tanto , debía ponerse fin a la concesión de cualquier tipo de ayudas a la construcción y modernización a partir del 1 de enero de 1997 . » .
Mediante carta de 8 de agosto de 1997 , Francia respondió indicando lo siguiente : « A principios de 1996 , al no haberse alcanzado los objetivos intermedios del POP II a 31.12.1995 , las autoridades francesas ya habían adoptado las medidas necesarias para congelar los proyectos de inversión que implicaban aumentos de capacidad de flota .
Por otra parte , en el mes de julio de 1996 , para acelerar la disminución de la flota pesquera , se aplicó un plan de salida de flota [ … ] , estaban previstas salidas de flota de 10000 a 15000 Kw .
Asimismo , a principios de 1997 , Francia pensaba poder cumplir sus objetivos de conformidad con el POP III .
En consecuencia , se concedieron algunas autorizaciones de inversión limitadas , acompañadas de ayudas nacionales correspondientes esencialmente a operaciones urgentes de sustitución de buques o a operaciones de remotorización … Ahora bien , los plenos efectos de las medidas de salida de flota no se constataron hasta finales del primer semestre de 1997 [ … ] » .
Realmente , Francia no pudo lograr los objetivos del POP hasta el segundo semestre de 1998 .
Mediante carta de 28 de octubre de 1998 , la Comisión señaló a Francia que « a raíz de nuestro encuentro del 21 de octubre de 1998 , de nuestros encuentros previos y de las precisiones aportadas en sus cartas de 5 y 22 de octubre de 1998 , tengo el placer de anunciarle que la Dirección General de Pesca está en condiciones de aceptar una reanudación de las inversiones tal como ustedes prevén , es decir , de manera muy cauta favoreciendo especialmente operaciones en beneficio de los jóvenes pescadores , que no se traduzcan en aumentos de capacidad y que cumplan los objetivos del POP . » .
De este intercambio de cartas se puede deducir que Francia era perfectamente consciente de que no podía lograr los objetivos intermedios del POP III y que , a pesar de eso , se autorizaron algunas ayudas para la adquisición de buques nuevos .
No se respetó , pues , la condición del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 3699/93 .
De todo ello se desprende que , en aplicación del punto 2.2.3.1 de las Directrices de 1997 , las ayudas concedidas durante este período para la adquisición de buques nuevos eran incompatibles con el mercado común .
Ayudas para la transformación y el equipamiento de los buques ( período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 )
La incoación del procedimiento formal de examen se centró en las ayudas para la transformación y el equipamiento de los buques concedidas durante el período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 cuando los trabajos efectuados implicaron un aumento de la potencia del buque porque , al igual que en el caso de las ayudas para la adquisición de buques nuevos , las ayudas de este tipo no se incluían entre los objetivos del POP .
En el informe de la Asamblea Nacional ( punto I.C.1.b ) , se hace una descripción de las ayudas a la modernización de los buques .
De la misma manera que se indicaba que se habían construido diez buques de pesca , también se mencionaba que « [ … ] 38 buques sufrieron transformaciones y equipamientos diversos [ … ] » .
Resulta , pues , patente que durante este período se concedieron algunas ayudas a la modernización .
Además , al igual que en el caso de las ayudas para la adquisición de buques , Francia no hizo ninguna observación con respecto a la presunción que figuraba en la carta de la Comisión del 30 de octubre de 2001 y según la cual durante este período se habían concedido algunas ayudas con el fin de comprar un motor de una potencia superior al precedente .
Así pues , conviene considerar que realmente se concedieron ayudas a la modernización que implicaban un aumento de potencia en algunos casos particulares .
Al igual que en el caso de las ayudas a la construcción , las Directrices de 1997 indicaban , en el punto 2.2.3.2 , que « las ayudas a la modernización de buques de pesca en activo podrán considerarse compatibles con el mercado común siempre que se respeten las condiciones de los artículos 7 y 10 y del punto 1.4 del anexo III del Reglamento ( CE ) no 3699/93 [ … ] » .
Por lo tanto , no se cumplió la condición del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 3699/93 .
De ello se desprende que , en aplicación del punto 2.2.3.2 de las Directrices de 1997 , las ayudas concedidas durante este período para la modernización , si esta modernización ha implicado un aumento de potencia , eran incompatibles con el mercado común .
Ayudas para la compra de buques de ocasión ( período 1986-1999 )
Tal como se indica en el considerando 39 , Francia facilitó informaciones que ponían de manifiesto que se había respetado realmente el criterio de edad .
Las dudas emitidas a este respecto por la Comisión en la incoación del procedimiento formal de examen ya no tienen razón de ser .
Lo mismo ocurre con el porcentaje máximo de ayuda posible .
Por otra parte , en lo que atañe a la obligación de reservar este tipo de ayuda al caso de primera instalación de los jóvenes pescadores o de sustitución de un buque tras una pérdida total , Francia también indicó , en su respuesta de 21 de diciembre de 2001 , que la concesión de esta categoría de ayuda se hizo , a este respecto , en cumplimiento de las disposiciones comunitarias vigentes .
Por lo tanto , esta categoría de ayuda puede considerarse compatible con el mercado común .
Ayudas para la acuicultura ( período 1994-1999 )
De acuerdo con las versiones sucesivas de las Directrices , las ayudas a la acuicultura son compatibles con el mercado común si se cumplen las condiciones del Reglamento relativo a las actuaciones estructurales de la Comunidad en el sector pesquero .
Tal como Francia indicó en su carta de 21 de diciembre de 2001 , la « Guía de las ayudas » tenía en cuenta estas condiciones e indicaba , concretamente , que el porcentaje máximo de ayuda autorizado debía tener en cuenta las ayudas de otra procedencia .
En consecuencia , las ayudas concedidas en favor de la acuicultura pueden considerarse compatibles con el mercado común .
CONCLUSIONES
Las ayudas estatales instituidas en la región francesa de Córcega mediante la resolución de la Asamblea de Córcega no 85/10 bis , de 29 de marzo de 1985 , modificada sucesivamente por las deliberaciones de 30 de noviembre de 1990 ( no 90/99 ) , 19 de diciembre de 1991 ( no 91/1032 ) , 23 de febrero de 1993 ( no 93/25 ) , 9 de marzo de 1995 ( no 95/16 ) , 11 de septiembre de 1995 ( no 95/79 ) y 11 de abril de 1997 ( no 97/36 ) , son incompatibles con el mercado común por lo que se refiere a :
las ayudas para la adquisición de buques nuevos concedidas durante el período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 ,
las ayudas para la transformación y el equipamiento de buques existentes concedidas durante el período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 , si los trabajos han implicado un aumento de potencia .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , Francia debe proceder a la recuperación de estas ayudas .
Son compatibles con el mercado común :
las ayudas para la adquisición de buques nuevos concedidas fuera del período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 ,
las ayudas para la transformación y el equipamiento de los buques existentes concedidas fuera del período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 o concedidas durante este período si no hubo aumento de la potencia ,
las ayudas para la compra de buques de ocasión ,
las ayudas concedidas para la acuicultura .
HA ADOPTADO LA PRESENTADO DECISIÓN :
Artículo 1
Las medidas de ayuda aplicadas por Francia en la región de Córcega e instituidas mediante la resolución de la Asamblea de Córcega no 85/10 bis , de 29 de marzo 1985 , modificada sucesivamente por las deliberaciones de 30 de noviembre de 1990 ( no 90/99 ) , 19 de diciembre de 1991 ( no 91/1032 ) , 23 de febrero de 1993 ( no 93/25 ) , 9 de marzo de 1995 ( no 95/16 ) , 11 de septiembre de 1995 ( no 95/79 ) y 11 de abril de 1997 ( no 97/36 ) , son incompatibles con el mercado común por lo que se refiere a :
las ayudas para la adquisición de buques nuevos concedidas durante el período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 ;
Artículo 2
Son compatibles con el mercado común las medidas de ayudas siguientes , aplicadas por Francia en la región de Córcega e instituidas mediante la resolución de la Asamblea de Córcega mencionada en el artículo 1 :
las ayudas para la adquisición de buques nuevos concedidas fuera del período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 ;
las ayudas para la transformación y el equipamiento de los buques existentes concedidas fuera del período comprendido entre el 1 de enero de 1997 y el 28 de octubre de 1998 o concedidas durante este período si no hubo aumento de la potencia ;
las ayudas para la compra de buques de ocasión ;
las ayudas concedidas para la acuicultura de 1994 a 1999 .
Artículo 3
Francia adoptará todas las medidas necesarias para obtener de sus beneficiarios la recuperación de las ayudas contempladas en el artículo 1 , que han sido puestas a su disposición ilegalmente .
La recuperación se efectuará sin dilación y con arreglo a los procedimientos del Derecho nacional , siempre que éstos permitan la ejecución inmediata y efectiva de la presente Decisión .
Las ayudas que hay que recuperar devengarán intereses desde la fecha en que estuvieron a disposición de los beneficiarios hasta la de su recuperación .
El tipo de interés se calculará y aplicará de acuerdo con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión [ 17 ] .
Artículo 4
Francia informará a la Comisión , en un plazo de dos meses a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas adoptadas en cumplimiento de la misma .
Artículo 5
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
Informe disponible en el sitio Internet de la Asamblea Nacional : http://www.assemblee-nationale.fr/dossiers/corse.asp
DO C 25 de 29.1.2002 , p. 2 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Acta de adhesión de 2003 .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
DO C 268 de 19.10.1985 , p. 2 .
DO C 313 de 8.12.1988 , p. 21 .
DO C 152 de 17.6.1992 , p. 2 .
DO C 260 de 17.9.1994 , p. 3 .
DO C 100 de 17.3.1997 , p. 12 .
DO L 290 de 22.10.1983 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CEE ) no 3733/85 ( DO L 361 de 31.12.1985 , p. 78 ) .
DO L 376 de 31.12.1986 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 3946/92 ( DO L 401 de 31.12.1992 , p. 1 ) .
DO L 346 de 31.12.1993 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 25/97 ( DO L 6 de 10.1.1997 , p. 7 ) .
DO L 312 de 20.11.1998 , p. 19 .
Decisión 92/588 / CEE de la Comisión , de 21 de diciembre de 1992 , relativa a un programa de orientación plurianual de la flota pesquera de Francia para el período de 1993 a 1996 , de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 4028/86 del Consejo ( DO L 401 de 31.12.1992 , p. 3 ) .
Decisión cuya última modifcación la constituye la Decisión 95/238 / CE ( DO L 166 de 15.7.1995 , p. 1 ) .
Véase el considerando 33 .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Las inversiones en las empresas están destinadas a reforzar la competitividad de las empresas acuícolas con el fin de aumentar la calidad de los productos en el mercado ; estas inversiones están vinculadas a la adecuación a las normas sanitarias y a la mejora de las condiciones de comercialización de los productos : equipamientos de acondicionamiento , instalaciones de almacenamiento , buques de servicio , equipamientos informáticos , máquinas de hielo , furgones frigoríficos , etc.
El artículo 10 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 3699/93 disponía que « Los Estados miembros podrán tomar medidas de modernización de los buques pesqueros .
Tales medidas estarán sujetas a las condiciones establecidas en el apartado 1 [ construcción de buques ] , si las inversiones pudieran suponer un aumento del esfuerzo pesquero . » .
« [ … ] – ayudas a la pesca y a los cultivos marinos :
Las deliberaciones sucesivas de la región de Córcega establecieron expresamente que la ayuda podía tener por objeto el equipamiento de un « motor de una potencia adaptada al tamaño del buque » .
Esta expresión subraya sin lugar a dudas que la ayuda a la modernización podía referirse a la compra de un motor más potente .
La resolución no 85/10 bis de 1985 preveía que la adquisición de un buque de ocasión por un precio mínimo de 50000 FRF podía recibir una subvención del 10 % de este precio , a la que podía añadirse una subvención del 5 % en caso de primera instalación .
Reglamento ( CE ) no 620/2006 de la Comisión
de 20 de abril de 2006
relativo a la expedición de certificados de importación de ajos para el trimestre comprendido entre el 1 de junio y el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2200/96 del Consejo , de 28 de octubre de 1996 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1870/2005 de la Comisión , de 16 de noviembre de 2005 , por el que se abren contingentes arancelarios , se fija su modo de gestión y se instaura un régimen de certificados de importación y de origen para los ajos importados de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Las cantidades por las que se han presentado solicitudes de certificados por los importadores tradicionales y los nuevos importadores entre el 3 y el 7 de abril de 2006 en virtud del artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 rebasan las cantidades disponibles para los productos originarios de cualquier tercer país salvo China y Argentina .
Por tanto , conviene determinar en qué medida las solicitudes de certificados enviadas a la Comisión el 18 de abril de 2006 pueden ser satisfechas y fijar , en función de las categorías de importadores y el origen de los productos , hasta qué fecha debe suspenderse la expedición de certificados .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las solicitudes de certificados de importación presentadas , en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , entre el 3 y el 7 de abril de 2006 y transmitidas a la Comisión el 18 de abril de 2006 serán satisfechas hasta un máximo de los porcentajes de las cantidades solicitadas indicados en el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
Para la categoría de importadores y el origen en cuestión , se rechazarán las solicitudes de certificados de importación en virtud del artículo 4 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 , relativas al trimestre comprendido entre el 1 de junio y el 31 de agosto de 2006 y presentadas después del 7 de abril de 2006 y antes de la fecha que figura en el anexo II .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 297 de 21.11.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 47/2003 de la Comisión ( DO L 7 de 11.1.2003 , p. 64 ) .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 19 .
ANEXO I
Para este origen , no hay contingente para el trimestre en cuestión .
No se ha transmitido a la Comisión ninguna solicitud de certificado .
Origen de los productos
Porcentajes de atribución
Cualquier tercer país salvo China y Argentina
importadores tradicionales
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
importadores nuevos
[ artículo 3 , apartado 2 y apartado 3 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
ANEXO II
Fechas
[ artículo 3 , apartado 1 y apartado 3 , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 1870/2005 ]
Reglamento ( CE ) no 1985/2005 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 6 de diciembre de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1312/2006 de la Comisión
de 31 de agosto de 2006
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 31 de agosto de 2006 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Reglamento ( CE ) no 82/2008 de la Comisión
de 28 de enero de 2008
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 32/2000 a fin de tener en cuenta los cambios introducidos en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 32/2000 del Consejo , de 17 de diciembre de 1999 , relativo a la apertura y modo de gestión de contingentes arancelarios comunitarios consolidados en el GATT y de otros contingentes arancelarios comunitarios , por el que se definen las modalidades de corrección o adaptación de los citados contingentes y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1808/95 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
En la nomenclatura combinada de 2008 , establecida con arreglo a lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , modificado por el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 de la Comisión [ 3 ] , se han modificado los códigos de la nomenclatura combinada ( códigos NC ) de determinados productos .
Así pues , conviene modificar el Reglamento ( CE ) no 32/2000 en consecuencia .
Teniendo en cuenta que el Reglamento ( CE ) no 1214/2007 entrará en vigor el 1 de enero de 2008 , el presente Reglamento debería ser de aplicación en esa misma fecha .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 32/2000 se modifican según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 5 de 8.1.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 630/2007 de la Comisión ( DO L 145 de 7.6.2007 , p. 12 ) .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1352/2007 de la Comisión ( DO L 303 de 21.11.2007 , p. 3 ) .
DO L 286 de 31.10.2007 , p. 1 .
ANEXO
Los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 32/2000 quedan modificados como sigue :
En el anexo III , los códigos NC de la segunda columna correspondientes al número de orden 09.0107 quedan modificados como sigue :
el código NC « ex57039010 » se sustituye por el código NC « ex57039020 » ;
el código NC « ex57039090 » se sustituye por el código NC « ex57039080 » .
En la primera parte del anexo IV , el código NC « ex62044900 » de la segunda columna correspondiente al número de orden 09.0106 se sustituye por el código NC « 62044990 » .
En la segunda parte del anexo IV , los códigos correspondientes al número de orden 09.0106 se modifican como sigue :
en la fila correspondiente al código NC « 62044900 » , el código TARIC « 91 » de la tercera columna se sustituye por el código TARIC « 10 » ;
el código NC « 62044900 » de la segunda columna se sustituye por el código NC « 62044990 » .
Dado que los anexos III y IV del Reglamento ( CE ) no 32/2000 hacen referencia a dichos códigos , resulta necesario proceder a su modificación .
Decisión del Consejo
de 23 de abril de 2007
relativa a la aplicación del artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA
Visto el Reglamento ( CE ) no 423/2007 del Consejo de 19 de abril de 2007 [ 1 ] , y en particular su artículo 15 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de abril de 2007 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) n.o 423/2007 sobre la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
El artículo 15 , apartado 2 , de dicho Reglamento dispone que el Consejo establecerá , revisará y modificará la lista de personas , entidades y organismos a que se refiere el artículo 7 , apartado 2 , de dicho Reglamento .
El Consejo ha establecido que determinadas personas , entidades y organismos reúnen las condiciones estipuladas en el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 423/2007 y que , por lo tanto , deben figurar en el anexo V de dicho Reglamento por los motivos individuales y específicos en él contemplados .
DECIDE :
Artículo 1
Las personas , entidades y organismos que figuran en el anexo de la presente Decisión deberán figurar en el anexo V del Reglamento ( CE ) no 423/2007 .
Artículo 2
La presente Decisión surtirá efecto el día de su publicación .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de abril de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 103 de 20.4.2007 , p. 1 .
ANEXO
Personas , entidades y organismos
Nombre
Información identificativa
Motivos
Organización de Industrias Aeroespaciales , AIO
AIO , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán
La AIO supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat , el Grupo Industrial Shahid Bagheri y el Grupo Industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la AIO y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Industrias Armamentísticas
Pasdaran Av. , Apdo . de correos 19585/777 , Teherán
Filial de la DIO ( Organización de Industrias de Defensa ) .
Centro de Tecnología de Defensa y de Investigación Científica ( DTSRC ) — también conocido bajo la denominación de Instituto de Investigación Pedagógica / Moassese Amozeh Va Tahgiaghati ( ERI / MAVT Co . )
Encargado de I+D.
Filial de la DIO .
El DTSRC hace gran parte de las adquisiciones en beneficio de la DIO .
AEOI-JIHRD , Apdo . de correos 11365-8486 ; Teherán ; 84 , 20th Av. Entehaye Karegar Shomali Street ; Teherán
Jaber Ibn Hayan es un laboratorio de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) implicado en actividades relativas al ciclo del combustible .
Situado en el Centro de Investigación Nuclear de Teherán ( TNRC ) , Irán no lo había declarado antes de 2003 , en cumplimiento de su acuerdo de salvaguardias , a pesar de que ya se realizaban actividades de conversión .
Industrias Marítimas
Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC )
AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Grupo de Industrias Especiales
Compañía TAMAS
TAMAS participa en actividades de enriquecimiento , que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda .
TAMAS es el organismo superior del que dependen otros cuatro , uno de los cuales se dedica a los procesos que van desde la extracción del uranio hasta su concentración y otro , al tratamiento del uranio y su enriquecimiento y al tratamiento de sus residuos .
Personas físicas
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Participa en la gestión del ensamblaje y la fabricación de centrifugadoras .
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento .
El 27 de agosto de 2006 , Alai recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la gestión del ensamblaje y fabricación de centrifugadoras .
Participa en la producción de uranil carbonato de amonio ( AUC ) y en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Se exige a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento .
El 27 de agosto de 2006 , Ashiani recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la producción de AUC y en la dirección y diseño de ingeniería del complejo de enriquecimiento de la planta de Natanz ( Kashan ) .
Participa en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
El 27 de agosto de 2006 , Bakhtiar recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la producción de magnesio en una concentración de 99,9% .
El magnesio de esta pureza se usa para producir uranio metálico , que puede fundirse y transformarse en material para un arma atómica .
Irán se ha negado a dar al OIEA acceso a un documento sobre la producción de uranio metálico en forma hemisférica , únicamente utilizable para armas nucleares .
Participa en la fabricación de componentes de centrifugadoras .
El 27 de agosto de 2006 , Behzad recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la fabricación de componentes complejos y sensibles para centrifugadoras .
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Funcionario de la AEOI que participa en el proyecto del Reactor de investigación de agua pesada ( IR40 ) en Arak .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) exigió a Irán suspender todo proyecto relacionado con el agua pesada .
Sr. Javad KARIMI SABET
Presidente de la Compañía de Energía Novin .
Karimi Sabet fue condecorado en agosto de 2006 por el Presidente Ahmadinejad por su función en la concepción , producción , instalación y puesta en marcha de los equipos nucleares de la planta de Natanz .
Said Esmail KHALILIPOUR
Dirección del NRC : AEOI-NRC Apdo . de correos 11365-8486 Teherán / Irán ; Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Hamid Reza MOHAJERANI
Participa en la dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
El 27 de agosto de 2006 , Mohajerani recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la dirección de la producción de la UCF y en la planificación , construcción e instalación de la unidad de UF6 ( UF6 es el compuesto que se emplea para el enriquecimiento ) .
Participa en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Nobari recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la buena gestión y ejecución del plano de la planta de Natanz ( Kashan ) .
Director del Centro de tecnología nuclear de Isfaján , dependiente de la AEOI .
Este centro supervisa la planta de conversión de Isfaján .
Participa en las labores de enriquecimiento que se realizan en Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Rashidi recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su gestión y su notable papel en el éxito de la puesta en funcionamiento de una cascada de 164 unidades de enriquecimiento en Natanz .
Director Gerente de la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor . »
Fecha de nacimiento : 15.3.1949 .
Lugar de nacimiento : Khoy
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye todo trabajo relacionado con las centrifugadoras .
Se ha exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye todo trabajo sobre centrifugadoras .
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , entre las que se incluyen las de este centro de Natanz ( Kashan ) .
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye toda actividad de conversión de uranio .
No de pasaporte : S4409483 ; validez : 26.4.2000-27.4.2010 .
Expedido en Teherán .
Dr. Hoseyn ( Hossein ) FAQIHIAN
Corrección de errores del Reglamento ( CE , Euratom ) no 858/2004 del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se establecen las condiciones de otorgamiento y las cuantías de las indemnizaciones previstas en el artículo 56 quater del Estatuto para tener en cuenta condiciones de trabajo penosas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 161 de 30 de abril de 2004 )
El Reglamento ( CE , Euratom ) no 858/2004 se leerá como sigue :
REGLAMENTO ( CE , EURATOM ) No 858/2004 DEL CONSEJO
de 29 de abril de 2004
por el que se establecen las condiciones de otorgamiento y las cuantías de las indemnizaciones previstas en el artículo 56 quater del Estatuto para tener en cuenta condiciones de trabajo penosas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Estatuto de los funcionarios de las Comunidades Europeas y el régimen aplicable a los otros agentes de estas Comunidades , fijados por el Reglamento ( CEE , Euratom , CECA ) no 259/68 del Consejo [ 1 ] y cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , Euratom ) no 723/2004 [ 2 ] , y en particular el artículo 56 quater de dicho Estatuto ,
Vista la propuesta de la Comisión presentada previo dictamen del Comité del Estatuto , Considerando lo siguiente :
Corresponde al Consejo establecer , a propuesta de la Comisión , las condiciones de otorgamiento y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a algunos funcionarios a fin de tener en cuenta condiciones de trabajo penosas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los funcionarios que tengan que trabajar en condiciones penosas tendrán derecho a unas indemnizaciones que se determinarán conforme a los artículos siguientes .
Artículo 2
Las indemnizaciones se expresarán en puntos .
El punto será igual al 0,032 % del sueldo base de un funcionario de grado 1 , escalón 1 [ 3 ] .
Las indemnizaciones serán ponderadas mediante el coeficiente corrector aplicable a las retribuciones de los funcionarios . Las indemnizaciones se abonarán mensualmente .
Artículo 3
En el cuadro siguiente figuran las condiciones particulares de trabajo que darán derecho a las indemnizaciones , así como el número de puntos previstos por hora de trabajo efectiva :
Condiciones particulares de trabajo
Número de puntos por hora de trabajo efectiva correspondientes a los grupos de funciones AD y AST [ 4 ]
I. Protección individual
Uso de vestimenta especial incómoda , necesaria para protegerse contra el fuego , la contaminación , las radiaciones y los materiales corrosivos :
Trajes especiales pesados
Escafandra autónoma antiincendios
Otras escafandras autónomas
Trajes de protección con aparato respiratorio autónomo
Otros trajes protectores con aparato de protección respiratoria
Protección parcial :
Aparatos respiratorios autónomos
Máscaras respiratorias completas
Máscaras respiratorio antipolvo
Otros sistemas de protección contra materiales tóxicos , asfixiantes , corrosivos , etc.
Cajas con guantes y telemanipuladores
Lugares de trabajo
Lugares cerrados
Trabajo en locales cerrados , sin iluminación natural , atravesados por cables eléctricos vivos o por tuberías de alta temperatura y tan llenos de obstáculos que los desplazamientos son difíciles .
Ruido
Trabajo en locales con niveles de ruido superiores a 85 decibelios
Lugares peligrosos que exigen que se usen sistemas de protección penosos :
Galerías técnicas
Lugares donde el trabajo se hace a más de 6 metros del suelo con riesgos inhabituales
En estos casos , la indemnización se concede por decisión de la Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos tomada eventualmente tras consulta a un comité paritario .
Naturaleza del trabajo
Manipulación o trabajo con determinados productos en condiciones de carácter penoso ( ver lista en el anexo )
Trabajos con explosivos en calidad de artificiero
Para que sea posible el control permanente , los trabajos efectuados en las condiciones definidas en el apartado 1 deberán registrarse sobre el terreno y cronológicamente .
En este registro se deberán consignar los trabajos efectuados según los tipos indicados en el cuadro anterior .
La Autoridad Facultada para Proceder a los Nombramientos definirá las modalidades de aplicación de este control . Podrá prescindir del registro si se puede considerar que el número de horas del trabajo correspondiente es igual todos los meses .
Artículo 4
Las indemnizaciones previstas por los trabajos efectuados en las condiciones definidas en el punto I del cuadro del artículo 3 no serán acumulables ; tampoco lo serán las previstas en los puntos II y III del mismo cuadro .
Las indemnizaciones por los trabajos efectuados en las condiciones definidas en los puntos I y III de dicho cuadro no serán acumulables .
Para la aplicación de los párrafos precedentes , en el caso de que se devenguen varias indemnizaciones simultáneamente , sólo se abonará la de mayor importe .
Artículo 5
A reserva de la aplicación del artículo 2 del Reglamento ( CECA , CEE , Euratom ) no 300/76 del Consejo , de 9 de febrero de 1976 , por el que se establecen las categorías de beneficiarios , las condiciones de concesión y las cuantías de las indemnizaciones que pueden concederse a los funcionarios que deban desempeñar sus funciones en régimen de servicio continuo o por turnos [ 5 ] , las indemnizaciones percibidas en virtud del presente Reglamento no podrán superar los 1500 puntos por funcionario y mes .
Artículo 6
El presente Reglamento será aplicable por analogía a los agentes temporales , a los agentes auxiliares y a los agentes contractuales .
Artículo 7
En el mes de abril de cada año , la Comisión presentará al Consejo un informe sobre :
el número , por categorías , de funcionarios y agentes que devengan las indemnizaciones objeto del presente Reglamento , desglosado por instituciones y lugares de destino , así como el número de horas de trabajo efectuadas en las diferentes condiciones definidas en el cuadro del artículo 3 ,
el importe de los gastos correspondientes a estas indemnizaciones .
Artículo 8
El Reglamento ( CEE ) no 1799/72 [ 6 ] quedará derogado el mismo día en que entre en vigor el presente Reglamento . Artículo 9
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 4.3.1968 , p. 1 .
DO L 124 de 27.4.2004 , p. 1 .
Durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2006 será el grado D*1 , escalón 1 .
Durante el período comprendido entre el 1 de mayo de 2004 y el 30 de abril de 2006 serán las categorías A * , B * , C * , D * .
DO L 192 de 22.8.1972 , p. 1 .
ANEXO
Lista a la que se refiere el artículo 3
Sustancias corrosivas y asfixiantes :
En manipulación :
Halógenas , ácidos hidrohalogenados ( ácidos clorhídrico y fluorhídrico ) , fluoruros de halógenos ; ácido sulfúrico , cloruro de azufre , sosa y potasa cáusticas , amoniaco .
En trabajos técnicos :
Decapado y pasivación , en solución o con pasta , de aceros inoxidables y aleaciones ligeras usando oxidantes o decapantes .
Productos tóxicos :
Productos radiactivos en forma tóxica ; berilio y sus compuestos ; arsénico y sus compuestos ; mercurio , sus compuestos y amalgamas ; plomo tetraetílico ; ácido cianhídrico , cianuros y acrilonitrilo ; óxido y dióxido de nitrógeno ; fósforo y éteres fosfóricos ; selenio ; óxido de deuterio .
Maquinado , concentración y almacenamiento de productos radiactivos en forma tóxica ; colada , soldadura y trabajo del plomo y de aleaciones de plomo-antimonio , cadmio-antimonio .
Productos fácilmente inflamables o explosivos :
Gases comprimidos : acetileno , oxígeno , metano , etano , etileno y gases raros ; disolventes orgánicos volátiles como alcoholes metílicos y etílicos , éter dietílico , acetona , benzeno , tolueno ; metales líquidos como sodio , potasio , azufre .
Soldadura en argón ; limpieza y desengrasado de piezas muy sucias con disolventes tales como el tricloroetileno ; utilización en los circuitos de líquidos orgánicos tales como difenilo , trifenilo , polifenilo , Dowtherm , escorias de altos hornos ; colado de parafina , de alquitrán .
Sustancias que ensucian :
Compuestos pulverizados a base de cadmio , cromo , níquel , bismuto , bario , vanadio , manganeso ; óxido de hierro en polvo .
Maquinado del grafito ; engrase y vaciado de bombas y motores tales como bombas de vacío , bombas de circulación de fluidos , de sistemas de vacío , generadores de aire comprimido ; pulido con productos especiales ; manipulación de escorias metálicas .
El Consejo , a propuesta de la Comisión , modificará el presente anexo en función de la evolución científica y técnica .
Hecho en Luxemburgo , el 29 de abril de 2004 .
Por el Consejo
DO L 38 de 13.2.1976 p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE , CECA ; Euratom ) no 2461/98 ( DO L 307 de 17.11.1998 , p. 5 ) .
Reglamento ( UE ) no 348/2010 de la Comisión
de 23 de abril de 2010
relativo a la autorización de L-isoleucina como aditivo en piensos para todas las especies animales
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 regula la autorización de aditivos en la alimentación animal y los motivos y procedimientos para la concesión de dicha autorización .
De conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 , se presentó una solicitud de autorización del preparado que figura en el anexo del presente Reglamento .
Dicha solicitud estaba acompañada de la información y la documentación exigidas en el apartado 3 del citado artículo .
La solicitud se refiere a la autorización de L-isoleucina producida por Escherichia coli ( FERM ABP-10641 ) como aditivo en piensos para todas las especies animales , que ha de clasificarse en la categoría de « aditivos nutricionales » .
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « la Autoridad » ) concluyó , en su dictamen de 9 de diciembre de 2009 [ 2 ] , que la L-isoleucina no tiene efectos adversos para la salud animal , la salud humana o el medio ambiente y que dicho preparado puede considerarse una fuente de isoleucina disponible para todas las especies animales .
La Autoridad recomienda medidas apropiadas para la seguridad de los usuarios .
La Autoridad no considera que sean necesarios requisitos específicos de seguimiento consecutivo a la comercialización .
Asimismo , verificó el informe sobre el método de análisis del aditivo para alimentación animal en los piensos que presentó el laboratorio comunitario de referencia establecido por el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
La evaluación de la L-isoleucina muestra que se cumplen las condiciones de autorización establecidas en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
En consecuencia , debe autorizarse el uso de este aditivo según se especifica en el anexo del presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se autoriza el uso como aditivo en la alimentación animal del preparado especificado en el anexo , perteneciente a la categoría de « aditivos nutricionales » y al grupo funcional « aminoácidos , sus sales y análogos » , en las condiciones establecidas en dicho anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de abril de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
ANEXO
Número de identificación del aditivo
Nombre del titular de la autorización
Aditivo
Composición , fórmula química , descripción y método analítico
Especie o categoría de animal
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
mg / kg de pienso completo con un contenido de humedad del 12 %
Categoría de aditivos nutricionales .
Grupo funcional : aminoácidos , sus sales y análogos
L-isoleucina
Composición del aditivo :
L-isoleucina con un grado de pureza del 93,4 % como mínimo ( en materia seca ) , producida por Escherichia coli ( FERM ABP-10641 )
≤ 1 % de impurezas no identificadas ( como materia seca )
Caracterización de la sustancia activa :
L-isoleucina ( C6H13NO2 )
Método analítico :
Método para la determinación de aminoácidos según se establece en el Reglamento ( CE ) no 152/2009 de la Comisión [ 1 ]
Todas las especies animales
Se indicará el contenido de humedad .
Seguridad : se utilizará protección respiratoria durante la manipulación .
14 de mayo de 2020
DO L 54 de 26.2.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 495/2007 de la Comisión
de 4 de mayo de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3077/78 relativo a la comprobación de la equivalencia de las certificaciones que acompañan al lúpulo importado de terceros países con los certificados comunitarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1696/71 , ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 3077/78 de la Comisión [ 2 ] establece la lista de organismos de los terceros países que están facultados para expedir las certificaciones que acompañan a los productos elaborados a partir del lúpulo importados de dichos países .
Dichas certificaciones se reconocen equivalentes al certificado contemplado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 .
A raíz de la adhesión de Bulgaria y Rumanía a la Unión Europea , los organismos de estos dos nuevos Estados miembros ya no deben figurar más en la lista del anexo del Reglamento ( CEE ) no 3077/78 .
Algunos de los nombres y direcciones de los organismos que figuran en el anexo del Reglamento ( CEE ) no 3077/78 han sido modificados .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 3077/78 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del lúpulo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CEE ) no 3077/78 se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 314 de 30.11.2005 , p. 1 ; corrección de errores en el DO L 317 de 3.12.2005 , p. 29 .
DO L 367 de 28.12.1978 , p. 28 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 81/2005 ( DO L 16 de 20.1.2005 , p. 52 ) .
ANEXO
« ANEXO
ORGANISMOS FACULTADOS PARA EXPEDIR CERTIFICACIONES EN RELACIÓN CON
Conos de lúpulo , código NC : ex1210
Polvos de lúpulo , código NC : ex1210
Jugos y extractos vegetales de lúpulo , código NC : 13021300
País de origen
Organismos facultados
Dirección
Código
Teléfono
Dirección electrónica ( optativa )
Canadá
República Popular China
No . 33 Youyi Road ,
No . 12 Erdos Street ,
No . 116 North Nanhu Road ,
Nueva Zelanda
República de Serbia
Sudáfrica
Suiza
Ucrania
Estados Unidos de América
Box 790
Box 2259 Harare
saz.org.zw »
Zimbabue
Naucni Institute za Ratarstvo / Zavod za Hmelj sirak I lekovito bilje
Reglamento ( CE ) no 656/2007 de la Comisión
de 14 de junio de 2007
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 586/2001 , sobre la aplicación del Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , relativo a las estadísticas coyunturales en lo referente a la definición de los Grandes Sectores Industriales ( GSI )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1165/98 del Consejo , de 19 de mayo de 1998 , relativo a las estadísticas a corto plazo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 y su artículo 17 , letra c ) ,
Considerando lo siguiente :
La definición de Grandes Sectores Industriales ( GSI ) establecida en el Reglamento ( CE ) no 586/2001 [ 2 ] se basa en la nomenclatura estadística de actividades económicas en la Comunidad Europea ( NACE ) [ 3 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1893/2006 introdujo una nueva versión de la NACE ( NACE Rev . 2 ) , en la que también se especifica que las estadísticas a corto plazo que se rigen por el Reglamento ( CE ) no 1165/98 deberán elaborarse de conformidad con la NACE Rev . 2 a partir del 1 de enero de 2009 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del programa estadístico .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 586/2001 queda modificado como sigue :
En los artículos 1 y 2 , todas las referencias a la « NACE Rev . 1 » se sustituyen por la de « NACE Rev . 2 » .
En el artículo 3 , la expresión « no más tarde de tres meses a partir de la entrada en vigor del presente Reglamento » se sustituye por la de « a partir del 1 de enero de 2009 » .
El anexo se sustituye por el texto del anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de junio de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 162 de 5.6.1998 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1893/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 393 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 86 de 27.3.2001 , p. 11 .
DO L 293 de 24.10.1990 , p. 1 .
ANEXO
« ANEXO
ADJUDICACIÓN DE RÚBRICAS DE LA NACE REV . 2 A LAS CATEGORÍAS DE CLASIFICACIÓN AGREGADA
Descripción NACE Rev . 2
Clasificación agregada
Extracción de minerales metálicos
Bienes intermedios
Otras industrias extractivas
Actividades de apoyo a la industria extractiva
Fabricación de productos de molinería , almidones y productos amiláceos
Fabricación de productos para la alimentación animal
Preparación e hilado de fibras textiles
Fabricación de tejidos textiles
Acabado de tejidos textiles
Industria de la madera y del corcho , excepto muebles ; cestería y espartería
Industria del papel
Fabricación de productos químicos básicos , compuestos nitrogenados , fertilizantes , plásticos y caucho sintético en formas primarias
Fabricación de pesticidas y otros productos agroquímicos
Fabricación de pinturas , barnices y revestimientos similares ; tintas de imprenta y masillas
Fabricación de otros productos químicos
Fabricación de fibras artificiales y sintéticas
Fabricación de productos de caucho y materias plásticas
Industrias de otros productos minerales no metálicos
Metalurgia ; fabricación de productos de hierro , acero y ferroaleaciones
Forja , estampación y embutición de metales ; metalurgia de polvos
Tratamiento y revestimiento de metales ; ingeniería mecánica
Fabricación de artículos de cuchillería y cubertería , herramientas y ferretería
Fabricación de otros productos metálicos
Fabricación de componentes electrónicos y circuitos impresos
Fabricación de soportes magnéticos y ópticos
Fabricación de motores , generadores y transformadores eléctricos , y de aparatos de distribución y control eléctrico
Fabricación de pilas y acumuladores eléctricos
Fabricación de cables y dispositivos de cableado
Fabricación de lámparas y aparatos eléctricos de iluminación
Fabricación de otro material y equipo eléctrico
Extracción de carbón y lignito
Energía
Extracción de crudo de petróleo y gas natural
Coquerías y refino del petróleo
Electricidad , gas , vapor y aire acondicionado
Captación , depuración y distribución de agua
Fabricación de estructuras metálicas para la construcción
Bienes de capital
Fabricación de cisternas , grandes depósitos y contenedores de metal
Fabricación de generadores de vapor , excepto calderas para calefacción central
Fabricación de armas y municiones
Fabricación de ordenadores y equipos periféricos
Fabricación de equipamiento de telecomunicaciones
Fabricación de instrumentos y aparatos de medida , verificación y navegación ; fabricación de relojes
Fabricación de equipos de irradiación , electromédicos y electroterapéuticos
Industria de maquinaria y bienes de equipo n.c.o.p .
Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques
Construcción naval
Fabricación de locomotoras y material ferroviario
Construcción aeronáutica y espacial
Fabricación de vehículos militares de combate
Fabricación de instrumentos y suministros médicos y odontológicos
Reparación e instalación de maquinaria y equipos
Fabricación de productos electrónicos de consumo
Bienes de consumo duraderos
Fabricación de instrumentos ópticos y equipos fotográficos
Bienes de consumo duraderos
Fabricación de aparatos domésticos
Fabricación de otro material de transporte n.c.o.p .
Industria del mueble
Fabricación de artículos de joyería , orfebrería , platería y similares
Fabricación de instrumentos musicales
Procesado y conservación de carne y de productos cárnicos
Bienes consumibles
Procesado y conservación de pescados , crustáceos y moluscos
Tratamiento y conservación de frutas y hortalizas
Fabricación de aceites y grasas vegetales y animales
Fabricación de productos lácteos
Fabricación de productos de panadería o elaborados a base de harina
Fabricación de otros productos alimenticios
Fabricación de bebidas
Industria del tabaco
Fabricación de otros textiles
Confección de prendas de vestir
Industria del cuero y del calzado
Artes gráficas y reproducción de soportes grabados
Fabricación de jabones , detergentes y otros artículos de limpieza y abrillantamiento ; fabricación de perfumes y cosméticos
Fabricación de productos farmacéuticos
Fabricación de artículos de deporte
Fabricación de juegos y juguetes
Industria manufacturera n.c.o.p .
Bienes consumibles »
Reglamento ( CE ) no 1737/2004 de la Comisión
de 7 de octubre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de octubre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento ( CE ) no 225/2006 de la Comisión
de 8 de febrero de 2006
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 , para la campaña 2005/06
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1423/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las normas de aplicación para la importación de los productos del sector del azúcar distintos de las melazas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase , y su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2005/06 .
Estos importes y precios han sido modificados en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 200/2006 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1423/95 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1423/95 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1011/2005 para la campaña 2005/06 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 9 de febrero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 624/98 ( DO L 85 de 20.3.1998 , p. 5 ) .
DO L 170 de 1.7.2005 , p. 35 .
DO L 32 de 4.2.2006 , p. 39 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029099 , aplicables a partir del 9 de febrero de 2006
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto II del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo ( DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo I del Reglamento ( CE ) no 1260/2001 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Decisión del Parlamento Europeo
de 10 de mayo de 2012
sobre el cierre de las cuentas de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2010
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas de la Empresa Común Clean Sky relativas al ejercicio 2010 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales de la Empresa Común Clean Sky correspondientes al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Empresa Común [ 1],Vista la Recomendación del Consejo de 21 de febrero de 2012 ( 06086/2012 — C7-0050/2012 ) ,
Visto el artículo 319 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 185,Visto el Reglamento ( CE ) no 71/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se crea la Empresa Común Clean Sky [ 3 ] , y , en particular , su artículo 11 , apartado 4,Visto el Reglamento financiero de la Empresa Común Clean Sky aprobado por decisión de su consejo de administración el 7 de noviembre de 2008 ,
Visto el dictamen no 2/2011 del Tribunal de Cuentas , de 8 de febrero de 2011 , sobre el Reglamento financiero de la Empresa Común Clean Sky ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 4 ] , y , en particular , su artículo 94,Vistos el artículo 77 y el anexo VI de su Reglamento ,
Visto el informe de la Comisión de Control Presupuestario ( A7-0115/2012 ) ,
Aprueba el cierre de las cuentas de la Empresa Común Clean Sky para el ejercicio 2010 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al Director Ejecutivo de la Empresa Común Clean Sky , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
DO C 368 de 16.12.2011 , p. 8 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 30 de 4.2.2008 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Decisión de la Comisión
de 9 de julio de 2009
por la que se reconoce en principio la conformidad documental del expediente presentado para su examen detallado con vistas a la posible inclusión de la sustancia BAS 650 F en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE del Consejo
[ notificada con el número C(2009 ) 5369 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 91/414 / CEE prevé la elaboración de una lista comunitaria de sustancias activas autorizadas para su incorporación en productos fitosanitarios .
La empresa BASF SE presentó el 26 de septiembre de 2008 ante las autoridades de los Países Bajos un expediente relativo a la sustancia activa BAS 650 F , junto con una solicitud de inclusión de esta en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Las autoridades de los Países Bajos han notificado a la Comisión que , tras un examen preliminar , parece que el expediente de la referida sustancia activa cumple los requisitos sobre datos e información fijados en el anexo II de la Directiva 91/414 / CEE .
Asimismo , la documentación presentada parece ajustarse a los requisitos sobre datos e información fijados en el anexo III de la referida Directiva por lo que respecta a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión .
Posteriormente , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 2 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación fue transmitida por el solicitante a la Comisión y a los demás Estados miembros , y se sometió al Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Mediante la presente Decisión procede confirmar oficialmente a escala comunitaria que se considera que la documentación cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información establecidos en el anexo II y , al menos en lo relativo a un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa en cuestión , los requisitos establecidos en el anexo III de la Directiva 91/414 / CEE .
La presente Decisión no debe ser obstáculo para que la Comisión pueda pedir al solicitante datos o información adicionales a fin de aclarar determinados puntos de la documentación .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 4 , de la Directiva 91/414 / CEE , la documentación relativa a la sustancia activa recogida en el anexo de la presente Decisión , presentada a la Comisión y a los Estados miembros con vistas a la inclusión de dicha sustancia en el anexo I de dicha Directiva , cumple , en principio , los requisitos sobre datos e información fijados en el anexo II de la misma .
Dicha documentación cumple asimismo los requisitos sobre datos e información fijados en el anexo III de dicha Directiva en relación con un producto fitosanitario que contenga la sustancia activa correspondiente , habida cuenta de los usos propuestos .
Artículo 2
El Estado miembro ponente proseguirá con el examen detallado de la documentación mencionada en el artículo 1 y comunicará a la Comisión , con la mayor brevedad , y en el plazo máximo de un año a partir de la fecha de publicación de la presente Decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea , las conclusiones de sus exámenes , junto con una recomendación sobre la inclusión o no inclusión en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE de la sustancia activa mencionada en el artículo 1 , así como las posibles condiciones para la inclusión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
ANEXO
SUSTANCIA ACTIVA OBJETO DE LA PRESENTE DECISIÓN
Denominación común y número de identificación del CICAP
Solicitante
Fecha de la solicitud
Estado miembro ponente
Código de desarrollo : BAS 650 F
No CICAP : no atribuido todavía
Nombre común de la ISO : no atribuido todavía
26 de septiembre de 2008
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de marzo de 2012
por la que se modifica el anexo XIII ( Transportes ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XIII del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 27/2012 , de 10 de febrero de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/453 / UE de la Comisión , de 13 de julio de 2011 , por la que se adoptan directrices para la información por parte de los Estados miembros de conformidad con la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el anexo XIII del Acuerdo , después del punto 17ka ( Decisión 2011 / C 135/03 de la Comisión ) , se inserta el punto siguiente :
32011 D 0453 : Decisión de Ejecución 2011/453 / UE de la Comisión , de 13 de julio de 2011 , por la que se adoptan directrices para la información por parte de los Estados miembros de conformidad con la Directiva 2010/40 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 193 de 23.7.2011 , p. 48 ) . » .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/453 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 31 de marzo de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de marzo de 2012 .
DO L 161 de 21.6.2012 , p. 33 .
DO L 193 de 23.7.2011 , p. 48 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1607/2004 de la Comisión
de 15 de septiembre de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 15 de septiembre de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 819/2013 de la Comisión
de 28 de agosto de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de agosto de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 543/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 37a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 37a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 28 de marzo de 2006 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 120,00 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de abril de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1195/2005 ( DO L 194 de 26.7.2005 , p. 8) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 385/2011 de la Comisión
de 18 de abril de 2011
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 867/2010 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2010/11 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 358/2011 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( UE ) no 867/2010 para la campaña 2010/11 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de abril de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de abril de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 259 de 1.10.2010 , p. 3 .
DO L 98 de 13.4.2011 , p. 11 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 19 de abril de 2011
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( UE ) no 489/2010 de la Comisión
de 3 de junio de 2010
por el que se fija el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 1a licitación específica en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , letra j ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( UE ) no 446/2010 de la Comisión [ 2 ] ha abierto las ventas de mantequilla mediante licitación , de conformidad con las condiciones establecidas en el Reglamento ( UE ) no 1272/2009 de la Comisión , de 11 de diciembre de 2009 , por el que se establecen disposiciones comunes de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo relativo a la compraventa de productos agrícolas en régimen de intervención pública [ 3 ] .
A la luz de las ofertas recibidas en respuesta a las licitaciones específicas , la Comisión debe fijar un precio mínimo de venta o debe tomar la decisión de no fijar un precio mínimo de venta , con arreglo al artículo 46 , apartado 1 , del Reglamento ( UE ) no 1272/2009 .
A la luz de las ofertas recibidas para la 1a licitación específica , procede fijar un precio mínimo de venta .
El Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En la 1a licitación específica para la venta de mantequilla en el marco de la licitación abierta por el Reglamento ( UE ) no 446/2010 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 1 de junio de 2010 , el precio mínimo de venta será de 345 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 4 de junio de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de junio de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente ,
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 126 de 22.5.2010 , p. 17 .
DO L 349 de 29.12.2009 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 2074/2004 del Consejo
de 29 de noviembre de 2004
por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( el « Reglamento de base » ) , y en particular el apartado 2 de su artículo 11 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas en vigor
En enero de 1997 , el Reglamento ( CE ) no 119/97 del Consejo [ 2 ] estableció un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos originarios , entre otros países , de la República Popular China .
El tipo del derecho definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , ascendió al 32,5 % en relación con World Wide Stationery ( en lo sucesivo , WWS ) , una empresa a la que se concedió un trato individual , y al 39,4 % en relación con las demás empresas de la República Popular China .
Estos tipos del impuesto se aplicaban a los mecanismos para la encuadernación distintos de aquellos compuestos de 17 o 23 anillos ( códigos TARIC 8305100011 , 8305100012 y 8305100019 ) , mientras que los mecanismos para la encuadernación con 17 y 23 anillos ( códigos TARIC 8305100021 , 8305100022 y 8305100029 ) estaban sujetos a un derecho equivalente a la diferencia entre el precio de importación mínimo , que ascendía a 325 euros por 1000 unidades , y el precio franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana , siempre que este último fuera inferior al precio mínimo a la importación .
En septiembre de 2000 , tras una solicitud de reconsideración de antiabsorción de las medidas previamente mencionadas , presentada de conformidad con el artículo 12 del Reglamento de base , los tipos del derecho aplicable a los mecanismos para encuadernación con anillos , salvo aquellos que constaban de 17 o 23 anillos ( códigos TARIC 8305100011 , 8305100012 y 8305100019 ) fueron revisados al alza mediante el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 del Consejo [ 3 ] hasta alcanzar un 51,2 % en relación con WWS y un 78,8 % en relación con las demás empresas en la República Popular China .
Desde junio de 2002 , se hallan en vigor medidas antidumping y medidas compensatorias en relación con las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de Indonesia .
Dichas medidas , que no están sujetas a la reconsideración actual , fueron impuestas por los Reglamentos ( CE ) no 976/2002 y ( CE ) no 977/2002 del Consejo del 4 de junio de 2002 [ 4 ] , respectivamente .
Tras una investigación relativa a la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 119/97 del Consejo mediante importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos enviados desde Vietnam , las medidas se ampliaron a dichas importaciones mediante Reglamento ( CE ) no 1208/2004 del Consejo [ 5 ] .
En abril de 2004 [ 6 ] , se inició una investigación relativa a la presunta elusión de las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 119/97 del Consejo mediante importaciones de mecanismos para encuadernación enviados desde Tailandia y declarados o no originarios de ese país .
Las investigaciones mencionadas en los dos considerandos anteriores se efectuaron con independencia de los resultados de la actual investigación .
Solicitud de reconsideración
Tras la publicación de un anuncio sobre la inminente expiración de las medidas antidumping aplicables a las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos de la República Popular China [ 7 ] , la Comisión recibió , el 23 de octubre de 2001 , una solicitud de reconsideración de las mismas , de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base .
La solicitud fue presentada por Koloman Handler AG y Krause Ringbuchtechnik GmbH ( en lo sucesivo , los solicitantes ) , dos productores comunitarios que representaban una proporción significativa de la producción comunitaria total de mecanismos para encuadernación .
La solicitud se sustentaba en el hecho de que la expiración de las medidas daría probablemente lugar a un incremento del volumen de las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China .
Habiendo determinado , previa consulta al Comité consultivo , que existían pruebas suficientes para iniciar una reconsideración , la Comisión incoó el procedimiento de conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base [ 8 ] .
Investigación
Procedimiento
La Comisión informó oficialmente a los productores exportadores , importadores y usuarios afectados , a los representantes del país exportador , a los productores comunitarios solicitantes y a los demás productores comunitarios conocidos del inicio de la reconsideración por expiración .
Se ofreció a las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones por escrito y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se ofreció la oportunidad de ser oídas a todas las partes que así lo solicitaron en el plazo mencionado anteriormente y que demostraron que existían razones particulares por las que debía concedérseles una audiencia .
Se enviaron cuestionarios a todas las partes que habían recibido notificación oficial del inicio de la reconsideración , y a todos aquellos que los habían solicitado en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
También se remitió un cuestionario un productor de la India ( país análogo ) con el que previamente se habían establecido contactos .
Remitieron su respuesta a los cuestionarios los dos productores comunitarios solicitantes y un productor exportador del país afectado , así como el productor del país análogo y dos importadores no vinculados de la Comunidad .
Se informó a todas las partes afectadas acerca de los hechos y las consideraciones esenciales sobre cuya base se pretendía recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos .
Se les otorgó asimismo un plazo para presentar observaciones a la comunicación .
Se consideraron los comentarios de las partes y , en su caso , se modificaron en consecuencia las conclusiones .
Partes interesadas y visitas de inspección
Se buscó y verificó toda la información que se consideró oportuna a efectos de determinar la probabilidad de continuación o reaparición del dumping y del perjuicio , y el interés comunitario .
Se llevaron a cabo inspecciones en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios solicitantes :
Krause Ringbuchtechnik GmbH , Espelkamp , Alemania .
SX Bürowaren Produktions - und Handels GmbH ( hasta noviembre de 2001 , Koloman Handler AG , Viena , Austria había venido fabricando mecanismos para encuadernación con anillas [ véase el considerando ( 50 ) ] ,
Productor en el país exportador
World Wide Stationery Mfg , Hong Kong , República Popular China
Productor en el país análogo
Importador no vinculado en la Comunidad
Bensons International Systems B.V. , Utrecht , Países Bajos
Período de investigación
La investigación sobre la probabilidad de continuación o reaparición del dumping abarcó el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2001 ( en lo sucesivo , « período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para evaluar la probabilidad de continuación o reaparición del perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 1998 y el final del período de investigación ( en lo sucesivo , « período considerado » ) .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado es el mismo que en la investigación original , es decir , determinados mecanismos para encuadernación con anillos consistentes en dos placas de acero rectangulares o alambres con cuatro medios anillos , por lo menos , de acero fijados sobre ellas y que se mantienen unidos mediante un cierre de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo , de acero , fijado al mecanismo .
Los anillos pueden adoptar diferentes formas ; los más comunes son los redondos , los rectangulares o aquellos en forma de D. En la actualidad , los mecanismos para encuadernación con anillos están clasificados bajo el código NC ex83051000 ( códigos TARIC 8305100011 , 8305100012 y 8305100019 para los mecanismos distintos de los compuestos por 17 o 23 anillos y códigos TARIC 8305100021 , 8305100022 y 8305100029 para los mecanismos con 17 o 23 anillos ) .
Los mecanismos de palanca , clasificados en el mismo código NC , no entran en el ámbito de la presente investigación .
Los mecanismos para encuadernación con anillos se utilizan en la fabricación de clasificadores de oficina de papel , cartulina y plastificados , clasificadores para presentaciones y otros clasificadores encuadernados .
Durante el período de investigación se vendió en la Comunidad un importante volumen de mecanismos para encuadernación con anillos , de distinto tipo .
Sus diferencias venían determinadas por la anchura de la base , el tipo de mecanismo , el número de anillos , el sistema de apertura , la cantidad de papel que podían sujetar , en términos nominales , el diámetro y la forma de los anillos , así como la longitud y la distancia entre los anillos .
Habida cuenta de que los diferentes tipos tienen las mismas características básicas desde el punto de vista físico y técnico , y que , dentro de determinadas gamas de producto , son intercambiables , se estableció que todos los mecanismos para encuadernación con anillos constituyen un único producto a efectos del presente procedimiento .
Producto similar
Se constató que los mecanismos para encuadernación con anillos producidos y vendidos en el mercado nacional del país análogo ( la India ) y aquéllos originarios de la República Popular China exportados a la Comunidad tenían , básicamente , las mismas características y aplicaciones físicas y técnicas .
Se constató asimismo que no había ninguna diferencia entre las características y aplicaciones físicas y técnicas básicas de los mecanismos para encuadernación con anillas importados en la Comunidad originarios de la República Popular China y las de aquellos producidos por la industria de la Comunidad y vendidos en el mercado comunitario .
Por lo tanto , se concluyó que los mecanismos para encuadernación con anillos producidos y vendidos en el mercado nacional del país análogo , aquellos originarios de la República Popular China exportados a la Comunidad , y aquellos producidos y vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario eran productos similares en el sentido del apartado 4 del artículo 1del Reglamento de base .
PROBABILIDAD DE CONTINUACIÓN O REAPARICIÓN DEL DUMPING
De conformidad con el apartado 2 del artículo 11 del Reglamento de base , se examinó la probabilidad de que la expiración de las medidas condujera a una continuación o una reaparición del dumping .
Observaciones preliminares
De los tres productores exportadores chinos a los que se aludía en la denuncia , únicamente se avino a cooperar WWS , la empresa a la que se había concedido un trato individual tanto en la investigación original como en la investigación antiabsorción .
Las otras dos empresas de exportación afirmaron no haber exportado el producto afectado a la Comunidad durante el período de investigación .
Sin embargo , una de esas empresas parece implicada en ciertas prácticas de elusión a través de Tailandia que han sido investigadas por la Oficina Europea de Lucha contra el Fraude ( OLAF ) [ véanse los considerandos ( 42 ) y ( 43 ) ] .
Continuación del Dumping
Según los datos de Eurostat , el volumen de ventas de exportación de la única empresa que cooperó representó la totalidad de las importaciones originarias de la República Popular China durante el período de investigación .
Dicho volumen equivale al 1,9 % del consumo comunitario total durante el período de referencia de la investigación actual , frente al 45 % del consumo comunitario total durante el período de referencia de la investigación original , es decir , del 1 de octubre de 1994 al 30 de septiembre de 1995 .
Metodología
Frente a la investigación original , sólo ha variado el país análogo seleccionado , mientras que la metodología utilizada para el cálculo del margen de dumping no ha sufrido cambios .
País análogo
Dado que la de la República Popular China es una economía en transición , el valor normal se determinó basándose en la información obtenida en un país tercero de economía de mercado idóneo ( país análogo ) seleccionado de conformidad con la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base .
En la investigación original se había tomado como país análogo Malasia .
Teniendo en cuenta que la producción en ese país cesó y fue transferida a otros países , como la India , por ejemplo , fue preciso seleccionar otro país representativo .
Se constató asimismo que las razones que habían llevado a seleccionar la India , es decir , su tamaño y la apertura de su mercado interior , así como su facilidad de acceso a las materias primas , garantizaban una condiciones de competencia normales .
El productor indio contactado , que aceptó cooperar , contaba con un volumen representativo de ventas a escala nacional .
Aunque la empresa india estaba relacionada con el productor exportador chino , no se encontraron motivos para considerar que ello pudiera incidir en la determinación del valor normal .
Por lo tanto , de conformidad con lo dispuesto en la letra a ) del apartado 7 del artículo 2 del Reglamento de base , se consideró que la India era el país análogo adecuado para la determinación del valor normal .
Valor normal
Se constató que las ventas internas del producto similar en el país análogo habían sido rentables y representativas durante el período de investigación .
Por lo tanto , el valor normal se basó en el precio pagado o por pagar en las operaciones comerciales normales por los clientes independientes en el país análogo , es decir , en la India .
Precio de exportación
El producto en cuestión se exportó a clientes independientes de la Comunidad , por lo que el precio de exportación se determinó de conformidad con el apartado 8 del artículo 2 del Reglamento de base , es decir , sobre la base de los precios de exportación realmente pagados o por pagar .
Comparación
A fin de realizar una comparación ecuánime , y de conformidad con el apartado 10 del artículo 2 del Reglamento de base , se hicieron ajustes para tener en cuenta las diferencias en materia de flete interior , descuentos y reducciones diferidas , mantenimiento y carga , transporte y crédito , comisiones y seguros que influyeron en los precios y en la comparabilidad de los mismos .
A este respecto cabe señalar , no obstante , que , a raíz de la imposición de las medidas antidumping , el volumen y la variedad de los tipos de mecanismos para encuadernación con anillos exportados a la Comunidad se redujo significativamente .
Por lo tanto , los diferentes tipos del producto similar vendidos en el mercado interior del país análogo durante el período de investigación sólo pudieron compararse con el 10 % de los tipos exportados directamente desde la República Popular China por el único productor exportador que cooperó .
En cambio , en la investigación original , la comparación se había basado en el 75 % del volumen total de ventas .
En efecto , la mayoría de las exportaciones directas desde la República Popular China durante el período de investigación de la actual investigación cubrieron « segmentos de mercado » tales como los mecanismos con 17 y 23 anillos sujetos a un precio de importación mínimo .
Margen de dumping
Con arreglo al apartado 11 del artículo 2 del Reglamento de base , el valor normal ponderado se comparó con el precio medio ponderado de exportación en la misma fase comercial .
La comparación mostró que no existía dumping .
Conclusión relativa al dumping
Por lo que se refiere a las prácticas de dumping , no se demostró que WWS , el productor exportador chino que se avino a cooperar , hubiera incurrido en ellas .
Sin embargo , el volumen de ventas de exportación de WWS a la Comunidad durante el período de investigación de la actual investigación fue significativamente inferior al de la investigación original .
Los productos exportados desde la República Popular China por WWS se situaban , además , en el extremo superior de la gama de mecanismos para encuadernación con anillos , en particular , en los modelos con 17 y 23 anillos , sujetos a un derecho consistente en un precio de importación mínimo [ véase el considerando ( 32 ) ] .
En la práctica , eso significa que apenas se pagaron derechos antidumping en relación con tales importaciones .
Este resultado no puede compararse con el margen de dumping calculado con motivo de la investigación original , ya que no fue posible calcular un margen de dumping para los modelos de mecanismos para encuadernación con anillos sujetos al derecho antidumping , los más vendidos en el mercado comunitario y que no fueron exportados directamente desde la República Popular China durante el período de referencia de la actual investigación .
Por otro lado , en términos de volumen de ventas , sólo se pudo efectuar una comparación entre las ventas del producto similar en el mercado interior del país análogo y los modelos que constituían el 10 % de las ventas de la República Popular China a la Comunidad .
A la luz de todo lo anterior , se consideró que no era posible llegar a una conclusión clara respecto de la continuación del dumping .
Reaparición del dumping
A falta de una conclusión clara respecto de la continuación del dumping , se pasó a analizar la probabilidad de que éste reapareciera .
A este respecto , se analizaron los siguientes elementos : ( a ) la capacidad excedentaria y las inversiones de los productores exportadores chinos ; ( b ) el comportamiento del productor exportador chino que cooperó en los mercados de terceros países ; ( c ) la estructura , en términos de volumen y precios , de las exportaciones a terceros países del producto afectado por parte de las empresas que se negaron a cooperar .
Capacidad excedentaria e inversiones
Es preciso recordar que , habida cuenta de que , a excepción de WWS , todos los productores exportadores se negaron a cooperar , la única información disponible en relación con la producción en la República Popular China , la capacidad de producción excedentaria y las ventas en el mercado chino fue la facilitada por el propio WWS .
La capacidad de producción de la empresa que cooperó se mantuvo estable desde 1999 hasta el período de investigación .
Sin embargo , dado que la fabricación del producto afectado disminuyó en un 28 % entre 1999 y el período de investigación , es probable que el productor exportador mencionado cuente con una importante capacidad de producción no utilizada , equivalente a un tercio de su capacidad total .
Por consiguiente , en caso de que se autorizase la expiración de las medidas , dicho productor podría incrementar rápidamente su producción y encaminarla a cualquier mercado de exportación , incluido el comunitario .
Cabe señalar asimismo , que , por sí sola , la capacidad de producción excedentaria del productor exportador que cooperó podría cubrir aproximadamente la mitad de las necesidades de consumo comunitario .
Es lógico suponer que los demás productores chinos también cuentan con importantes capacidades excedentarias , dado que las exportaciones totales chinas han disminuido y que no existe ningún dato que indique que en la República Popular China se ha registrado una reducción de la capacidad de producción .
Se ha observado que la empresa que cooperó mantuvo un elevado nivel de inversión en maquinaria y equipo desde 1999 hasta el período de investigación , si bien ésta fue disminuyendo gradualmente .
Comportamiento del productor exportador chino que cooperó en los mercados de terceros países
Las ventas de exportación a terceros países ( excluida la Comunidad ) por parte de la empresa que cooperó disminuyeron en un 8 % , en volumen , desde 2000 hasta el período de investigación .
Su precio medio de exportación a terceros países se redujo en un 12 % durante el mismo período .
Comportamiento de las empresas chinas que se negaron a cooperar ( en volumen y en precios )
Las conclusiones respecto de las empresas que se negaron a cooperar en la actual investigación tuvieron que basarse en los datos disponibles , de conformidad con el artículo 18 del Reglamento de base .
Dada la falta de cooperación , hubo que recurrir a las estadísticas de los EE.UU. y China a fin de determinar los volúmenes y precios de las exportaciones chinas a otros países .
Si bien el volumen absoluto de las exportaciones chinas difiere en función de la fuente de información consultada , ambas estadísticas confirman que , durante el lapso transcurrido entre 1999 y el período de investigación , se produjo una disminución significativa de las exportaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China .
Según las estadísticas chinas , el volumen de mecanismos para encuadernación con anillos exportados en 1999 al mercado mundial fue , aproximadamente de 662 millones de unidades , cifra que fue disminuyendo hasta situarse en 523 millones durante el período de investigación .
A pesar de cubrir diversos tipos de productos de precios muy dispares , el precio medio de exportación se mantuvo aproximadamente estable durante el mismo período .
Como ya se ha expuesto en el considerando ( 38 ) , a falta de información sobre una hipotética disminución de la capacidad de producción de los productores exportadores chinos que se negaron a cooperar , es probable que éstos cuenten aún con importantes capacidades no utilizadas .
En estas circunstancias , es lógico considerar que , si se autorizara la expiración de las medidas antidumping , el mercado comunitario se convertiría en un destino muy atractivo para esos exportadores chinos , que , entonces , reanudarían sus exportaciones al mercado comunitario en cantidades significativas .
Además , cabe señalar que la OLAF llevó a cabo una investigación a fin de determinar si los mecanismos para encuadernación con anillos importados y declarados como originarios de Tailandia procedían realmente de ese país o , tal como se suponía , eran originarios de la República Popular China .
Tras las investigaciones llevadas a cabo por la OLAF y los Estados miembros afectados se concluyó que los mecanismos para encuadernación con anillos no eran originarios de Tailandia .
Además , a través de dichas investigaciones se determinó que una parte sustancial de ese tráfico comercial era de origen no preferencial chino y , por consiguiente , estaba sujeto a los derechos antidumping .
A este respecto , cabe señalar que entre los diversos tipos de producto exportados vía Tailandia figuraban sobre todo los modelos de mecanismos para encuadernación con anillos más vendidos en el mercado comunitario durante el período de investigación , y no tanto los modelos de 17 y 23 anillos vendidos directamente a partir de la República Popular China .
Ello permitió efectuar una comparación utilizando los modelos más vendidos en el mercado comunitario .
Así , se procedió a comprar los mecanismos para encuadernación con anillos exportados desde Tailandia a la Comunidad con una serie de tipos de producto comparables vendidos en el mercado interior del país análogo .
El resultado debe considerarse con precaución , ya que , a falta de una investigación exhaustiva sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de Tailandia , únicamente pudo tomarse como base del cálculo una oferta de precios F.O.B. de Bangkok proporcionada por la industria de la Comunidad en relación con los tipos de producto exportados desde Tailandia a la Comunidad simultánea o posteriormente al período de investigación .
Sin embargo , el cálculo pareció mostrar que los precios de exportación de los mecanismos para encuadernación con anillos exportados a partir de Tailandia eran inferiores a aquellos observados en el mercado interior indio , y , por lo tanto , no puede excluirse que esos mecanismos para encuadernación con anillos se vendieran en la Comunidad a precios objeto de dumping .
Investigación antiabsorción
Conviene recordar además que , en octubre de 2000 , tras la investigación original que condujo a la imposición de un derecho del 32,5 % en relación con WWS y del 39,4 % en el caso de las demás empresas chinas , la investigación antiabsorción que se llevó a cabo provocó un aumento del nivel del derecho , que lo situó en un 51,2 % en el caso de WWS y en un 78,8 % en el de las demás empresas .
Medidas de defensa del comercio aplicadas por los terceros países
Ningún tercer país aplica medidas de defensa del comercio a las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de la República Popular China .
Conclusión
La investigación ha demostrado que , tanto el productor exportador que cooperó como , muy probablemente , los otros dos productores exportadores chinos , cuentan con una capacidad excedentaria considerable , teniendo en cuenta el significativo descenso de las exportaciones registrado entre 1999 y el período de investigación .
Por otra parte , la capacidad de producción no utilizada del único productor exportador que accedió a cooperar podría cubrir , aproximadamente , la mitad del consumo comunitario .
El consumo comunitario aparente durante el período de investigación fue de unos 270 millones de unidades , de las cuales , 5 millones únicamente se declararon como originarias de la República Popular China .
Durante el período de referencia de la investigación original ( 1 de octubre de 1994 a 30 de septiembre de 1995 ) , los productores exportadores chinos exportaron 126 millones de unidades a la Comunidad .
Por lo tanto , y habida cuenta de la capacidad excedentaria de dichos exportadores , es probable que las importaciones procedentes de la República Popular China en el mercado comunitario puedan reanudarse en cantidades significativas en caso de que se autorice la expiración de las medidas antidumping .
Además de la presión que se ejercería sobre las empresas chinas para que exportaran , como consecuencia de su enorme capacidad excedentaria , dichas exportaciones se realizarían , muy probablemente , a precios objeto de dumping .
Efectivamente , aunque la comparación realizada en relación con la empresa que cooperó no puso de manifesto la existencia de dumping , dicha comparación se había basado en una pequeña muestra no comparable con la que sirvió para el cálculo del dumping en la investigación original .
Por otro lado , una de las empresas chinas que se negaron a cooperar en la presente investigación exportó mecanismos para encuadernación con anillos al mercado comunitario a través de una empresa vinculada establecida en Tailandia .
De acuerdo con los cálculos , las ventas mencionadas podrían haberse realizado a precios objeto de dumping .
Así pues , no puede descartarse que , tan sólo un año después de la investigación antiabsorción , hayan continuado las prácticas de dumping .
A juzgar por los hechos y conclusiones anteriores , es probable que , en caso de que los exportadores chinos reanuden sus exportaciones a la UE , éstas últimas tengan un precio inferior al valor normal .
Por lo tanto , cabe esperar que , una vez suprimidos los derechos en vigor , China vuelva a incurrir en prácticas de dumping .
DEFINICIÓN DE INDUSTRIA DE LA COMUNIDAD
Durante el período de investigación , fabricaron mecanismos para encuadernación con anillas las siguientes empresas de la Comunidad :
SX Bürowaren Produktions- und Handels GmbH ( hasta noviembre de 2001 los mecanismos para encuadernación con anillos fueron fabricados por Koloman Handler AG ) , Viena , Austria .
Los dos primeros productores , que fueron quienes presentaron la solicitud , cooperaron en la investigación .
Su producción representó más del 90 % de la producción total de mecanismos para encuadernación con anillos en la Comunidad durante el período de investigación .
Por lo tanto , se ha concluido que dichos productores constituyen la industria de la Comunidad en el sentido del apartado 1 del artículo 4 y el apartado 4 del artículo 5 del Reglamento de base .
En adelante , se hace referencia a ellos como « la industria de la Comunidad » .
Después del período de investigación , ambas empresas pasaron a formar parte del mismo grupo empresarial , pero mantuvieron su producción en la Comunidad .
El grupo empresarial no está vinculado con los productores exportadores chinos .
SITUACIÓN EN EL MERCADO COMUNITARIO
Consumo en el mercado comunitario
Las respuestas al cuestionario remitidas por los productores comunitarios que cooperaron sirvieron para determinar las ventas de mecanismos para encuadernación con anillos por parte de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario .
Para el cálculo de las ventas del productor comunitario no incluido en la definición de « industria de la Comunidad » se utilizó otra información disponible .
Por lo que respecta a las importaciones originarias de la República Popular China y a las importaciones declaradas como originarias de Tailandia , se utilizaron las cifras facilitadas por Eurostat , a excepción de aquéllas relativas a las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China durante el período de investigación , en relación con las cuales se utilizó la información proporcionada por el productor exportador chino que aceptó cooperar .
Por lo que respecta a las importaciones originarias de otros terceros países , las cifras relativas a la India e Indonesia , a excepción de aquéllas relacionadas con el período de investigación , se extrajeron de los procedimientos antidumping incoados con respecto a esos dos países .
Para el cálculo del volumen de las importaciones que no constaban en las respuestas al cuestionario o en anteriores procedimientos se utilizó la información suministrada por Eurostat .
En cuanto a las importaciones originarias de Hungría , se utilizó la respuesta al cuestionario remitida por uno de los productores comunitarios que cooperaron .
En relación con los terceros países , a excepción de Hungría y los países mencionados en este considerando , se utilizó la información de Eurostat .
Cabe señalar asimismo que fue preciso convertir en unidades las cifras facilitadas por Eurostat , expresadas en toneladas .
Basándose en estos datos , el consumo aparente en la Comunidad se redujo en un 9 % durante el período considerado , pasando de 297 millones de unidades ( cifras redondeadas al millón ) en 1998 a 270 millones de unidades en el período de investigación .
Las cifras de 1999 y 2000 fueron de 306 y 316 millones de unidades , respectivamente .
Importaciones originarias del país afectado
Volumen de las importaciones y cuota de mercado
Las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China disminuyeron drásticamente , pasando de 44 millones de unidades en 1998 a 24 millones en 1999 , 10 millones en 2000 y 5 millones en el período de investigación .
La cuota de mercado de las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China se redujo cada año del período considerado , del 14,8 % en 1998 al 7,8 % en 1999 , al 3 % en 2000 y al 1,9 % en el período de investigación .
Evolución de los precios de las importaciones del producto afectado
El precio medio de las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China aumentó en un 96 % entre 1998 ( 141 euros ) y el período de investigación ( 278 euros ) .
La tendencia al alza de los precios de las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China es más bien el reflejo del creciente peso de los tipos de producto más costosos sujetos a un PMI ( mecanismos para encuadernación con anillos con 17 y 23 anillos ) y no de un verdadero incremento de los precios .
Importaciones declaradas como originarias de Tailandia
Como ya se ha señalado anteriormente , tomando como base las conclusiones de la investigación de la OLAF , una parte sustancial de las importaciones declaradas como originarias de Tailandia era , en realidad , de origen chino .
Estas importaciones registraron un incremento , pasando de un millón de unidades en 1998 a 16 millones en 1999 , 17 millones en 2000 y 20 millones durante el período de investigación .
La cuota de mercado de las importaciones declaradas como originarias de Tailandia aumentó cada año del período considerado , del 0,3 % en 1998 al 5,2 % en 1999 , al 5,3 % en 2000 y al 7,4 % en el período de investigación .
Se constató que esos precios de reventa eran , en promedio , inferiores en un 12 % , aproximadamente , a los precios de venta de la industria de la Comunidad .
Situación económica de la industria de la Comunidad [ 9 ]
Producción , capacidad de producción y utilización de la capacidad
La producción de la industria comunitaria disminuyó en un 17 % durante el período considerado , pasando de 100 ( número índice ) en 1998 a 91 en 1999 , a 89 en 2000 y a 83 en el período de investigación .
La disminución de la producción en 2000 se explica por la decisión adoptada ese año por Koloman Handler AG de transferir parte de su producción a Hungría .
En el período de investigación , Koloman Handler AG se declaró en quiebra y su producción disminuyó significativamente durante el segundo semestre de 2001 .
La capacidad de producción de la industria de la Comunidad disminuyó en un 7 % durante el período considerado .
Se incrementó en 1999 a 107 ( número índice ) y cayó después a 93 en 2000 como consecuencia de la decisión de Koloman Handler AG de transferir a Hungría parte de su producción .
Durante el período de investigación la capacidad de producción se estabilizó .
La capacidad utilizada se redujo , pasando de más del 80 % en 1998 al 70-75 % en 1999 , incrementándose a continuación al 76-80 % en 2000 y disminuyendo de nuevo al 70-75 % durante el período de investigación .
Existencias
Las existencias de cierre de la industria de la Comunidad disminuyeron en un 37 % , durante el período considerado , reduciéndose cada año .
El principal factor que contribuyó a tal disminución fue la ralentización de la producción de Koloman Handler AG a raíz de su declaración de quiebra .
Durante el período considerado , el tiempo de mantenimiento de las existencias antes de su venta se redujo en 10 días .
Volumen de ventas , cuota de mercado y crecimiento
Las ventas de la industria de la Comunidad en el mercado comunitario disminuyeron en un 8 % durante el período considerado , pasando de 119 millones de unidades en 1998 a 109 millones de unidades en el período de investigación .
Las ventas también se redujeron en 1999 a 115 millones de unidades y permanecieron casi al mismo nivel en 2000 .
La cuota de mercado de la industria de la Comunidad creció ligeramente durante el período considerado , del 40,1 % en 1998 al 40,4 % durante el período de investigación , si bien se redujo perceptiblemente en 1999 y 2000 , situándose en un 37,6 % y un 36,2 % , respectivamente .
Mientras el consumo comunitario disminuyó en un 9 % durante el período considerado , el volumen de ventas de la industria de la Comunidad sólo se redujo en un 8 % .
Por otra parte , el volumen agregado de las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China y de Tailandia disminuyó en un 44 % durante el período considerado .
Así pues , la cuota de mercado de la industria comunitaria aumentó ligeramente , mientras que la de las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China disminuyó y la de las importaciones declaradas como originarias de Tailandia se incrementó .
Precios de venta y costes
Durante el período considerado , el precio medio ponderado de venta de los mecanismos para encuadernación con anillos vendidos por la industria de la Comunidad en el mercado comunitario a clientes no vinculados disminuyó cada año , pasando de 206 euros por mil unidades en 1998 a 190 euros en 1999 , 177 euros en 2000 y 174 euros en el período de investigación , es decir , reduciéndose en un 16 % a lo largo de todo el período .
Las medidas antidumping contra las importaciones procedentes de Indonesia no se adoptaron hasta junio de 2002 ; así pues , no se puede descartar que los mecanismos para encuadernación con anillos objeto de dumping procedentes de Indonesia tuvieran un impacto sobre la evolución de los precios durante el período considerado .
El precio de venta de las principales materias primas ( flejes y alambre de acero ) no siguió esa tendencia descendente .
Por otra parte , los costes laborales unitarios , que suponen más de dos quintos de los costes unitarios totales , disminuyeron perceptiblemente durante el período considerado .
Rentabilidad
Dada la notable repercusión de ciertos elementos contables que no reflejan los resultados normales de la empresa ( especialmente , la amortización del fondo de comercio tras una adquisición ) , se consideró que , a la hora de evaluar la rentabilidad de la industria de la Comunidad , el margen de beneficios de explotación anterior a la amortización del fondo de comercio resultaba un indicador más eficaz que el margen de beneficios antes de impuestos .
La industria comunitaria ha venido registrando sistemáticamente un exiguo margen de beneficios sobre sus ventas a clientes no vinculados en la Comunidad .
La rentabilidad mejoró , pasando del 0-3 % en 1998 al 3,1-6 % en 1999 , para caer posteriormente de forma abrupta entre el 0 % y el 3 % en 2000 , llegando a representar un -3 % durante el período de investigación .
Ese resultado negativo contribuyó sin duda a la quiebra de dos empresas del ramo : Koloman Handler AG en julio de 2001 y Krause Ringbuchtechnik GmbH en abril de 2002 ( es decir , poco después de finalizar el período de investigación ) .
Inversiones y capacidad de captación de capital
El análisis de la inversión se centró en las inversiones en instalaciones y equipo , que representaron más de 90 % de la inversión total durante el período de investigación .
La inversión en fondo de comercio no se tomó en consideración , puesto que , al ser el resultado de una única adquisición , no refleja el funcionamiento normal de la industria de la Comunidad a lo largo de varios años .
La inversión en instalaciones y equipo disminuyó en un 65 % durante el período considerado .
Se redujo a 52 ( número índice ) en 1999 , a 48 en 2000 y a 35 durante el período de investigación .
La capacidad de captación de capital de la industria de la Comunidad se vio mermada por una rentabilidad recurrentemente escasa .
Rendimiento de las inversiones
Dado que en 2000 los beneficios pasaron a ser negativos y ambos productores comunitarios se declararon sucesivamente en quiebra , el rendimiento de la inversión se calculó en función del rendimiento sobre el total de activos .
Dicho rendimiento se mantuvo estable en 1998 y 1999 , entre el 0 % y el 3 % , para caer precipitadamente entre el 0 % y el -5 % en 2000 y situarse en una cifra inferior al -10 % durante el período de investigación .
Flujo de tesorería
El análisis de un flujo de tesorería operativo neto simplificado , es decir , los beneficios de explotación más la amortización ( excluida la amortización del fondo de comercio ) , muestra una tendencia similar a la del margen de beneficio de explotación .
El flujo de tesorería pasó de 100 ( número índice ) en 1998 a 126 en 1999 , para disminuir radicalmente a 62 en 2000 y a -65 durante el período de investigación .
Empleo , productividad y salarios
Durante el período considerado , el empleo ( unidades a tiempo completo ) se redujo cada año , pasando de 100 ( número índice ) en 1998 a 86 en 1999 , a 82 en 2000 y a 77 durante el período de investigación .
La productividad , medida en miles de unidades por empleado , mejoró en un 8 % durante el período considerado , mientras los costes laborales por unidad de producción , medidos en euros por Kg , disminuyeron en un 12 % durante el mismo período .
Magnitud del margen real de dumping
No se ha constatado que existiera realmente dumping durante el período de investigación en relación las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China , puesto que las conclusiones relativas a estas importaciones se han formulado tomando como base una gama de mecanismos para encuadernación con anillos pequeña y poco representativa .
Además , no se ha podido determinar plenamente la existencia de dumping en relación con las importaciones declaradas como originarias de Tailandia , debido a que no se ha procedido a una investigación en este sentido ( la investigación llevada a cabo por la OLAF estuvo relacionada con la determinación del origen y no con el dumping ) .
Por lo tanto , no pudo llegarse a ninguna conclusión sobre la magnitud del margen real de dumping .
La situación de precariedad en la que se encontraba la industria de la Comunidad durante el período de investigación se debió a diversos acontecimientos anteriores , como por ejemplo : ( i ) el dumping sobre las importaciones originarias de la República Popular China hasta la imposición de medidas en enero de 1997 ; ( ii ) la absorción de estas medidas , según lo establecido en octubre de 2000 ; ( iii ) el dumping sobre las importaciones originarias de Indonesia hasta la imposición de medidas antidumping en junio de 2002 ; ( iv ) la elusión a través de Tailandia ( investigación de la OLAF ) .
Además , tras una investigación relativa a la elusión , las medidas antidumping impuestas por el Reglamento ( CE ) no 119/97 del Consejo se ampliaron a las importaciones procedentes de Vietnam [ véase el considerando ( 4 ) ] .
Así , se pone de manifiesto que , a lo largo de todo el período considerado , la industria de la Comunidad se vio perjudicada por las prácticas de dumping y no tuvo ninguna oportunidad de recuperarse .
La disminución del consumo en el mercado comunitario fue limitada y , por lo tanto , no puede explicar , por sí sola , la situación de precariedad de la industria comunitaria .
PROBABILIDAD DE REAPARICIÓN DEL PERJUICIO
Impacto sobre la industria de la Comunidad del aumento previsto de las importaciones objeto de dumping
Durante el período de referencia de la investigación original ( es decir , el comprendido entre el 1 de octubre de 1994 y el 30 de septiembre de 1995 ) , los productores exportadores chinos vendieron 126 millones de unidades en el mercado comunitario ( las ventas de WWS suponían más de dos quintos de ese volumen ) .
En 2001 , período de referencia de la investigación actual , dichos productores exportadores vendieron 5 millones de unidades declaradas como originarias de la República Popular China .
El hecho de que en ese país exista una importante capacidad excedentaria ( al tiempo que se produce una disminución del volumen de exportaciones chinas a terceros países ) y de que los productores exportadores chinos hayan mostrado sistemáticamente su disposición de vender a precios objeto de dumping a fin de incrementar su cuota de mercado , indica claramente que existe una probabilidad de reaparición del dumping a través de las importaciones originarias de la República Popular China , en caso de que expiren las medidas antidumping .
La Comunidad es el único mercado donde los productores exportadores chinos aún podrían incrementar su cuota , puesto que los demás se encuentran ya abastecidos por productores chinos o productores de terceros países bajo su control .
La industria de la Comunidad no cuenta con una presencia significativa en los mercados exteriores más importantes , donde casi todos los mecanismos para encuadernación con anillos vendidos han sido fabricados en la República Popular China o proceden de empresas controladas por los productores exportadores de ese país .
Según parece indicar el análisis efectuado en el marco de la investigación de antiabsorción , en caso de autorizarse la expiración de las medidas existentes , la presión de precios ejercida por las importaciones afectadas aumentaría probablemente de forma significativa .
Si WWS fue capaz de absorber una parte significativa de su derecho antidumping , cifrado en un 32,5 % , y las demás empresas chinas hicieron lo mismo con su derecho del 39,4 % , es muy probable que , en caso de no existir las medidas antidumping , se encontraran en posición de incrementar su fuerte presión a la baja sobre los precios de los mecanismos para encuadernación con anillos vendidos en la Comunidad .
Cabe recordar que el precio medio de los mecanismos para encuadernación con anillos declarados como originarios de Tailandia se redujo en un 9 % a lo largo del período considerado y que una comparación llevada a cabo entre el precio de venta medio de un distribuidor europeo de estos productos declarados como originarios de Tailandia y el precio medio de venta ponderado de la industria de la Comunidad mostró que el primero era inferior en un 12 % , aproximadamente , respecto del segundo .
Por lo que se refiere a las importaciones de otros terceros países , Hungría forma parte de la Comunidad desde el 1 de mayo de 2004 .
En cuanto a la India e Indonesia , los productores exportadores de ambos países están bajo el control de los productores exportadores chinos .
Si las medidas impuestas en relación con las importaciones originarias de la República Popular China expiraran , se reduciría el incentivo de exportar mecanismos para encuadernación con anillos a partir de la India e Indonesia con destino a la Comunidad , pues es probable que en ese caso se registrara un aumento muy importante de las importaciones objeto de dumping procedentes directamente de la República Popular China .
Dada la precariedad existente en la industria de la Comunidad , el incremento sustancial de las importaciones procedentes de la República Popular China a precios objeto de dumping combinado con la importante subcotización de precios acarrearía , indudablemente , graves consecuencias .
Efectivamente , y tomando en consideración asimismo la experiencia adquirida en el marco de las última investigaciones antidumping y antisubvención en relación con los mecanismos para encuadernación con anillos , la expiración de las medidas relativas a las importaciones de estos productos originarios de la República Popular China conduciría con toda probabilidad a un deterioro aún mayor de la situación de la industria de la Comunidad .
Conclusión sobre la probabilidad de reaparición del dumping
Teniendo en cuenta todo lo expuesto anteriormente , es probable que la expiración de las medidas antidumping sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China provoque un incremento importante del volumen de dichas importaciones en la Comunidad , junto con una disminución significativa de los precios de venta .
Cabe señalar que la mayor parte de los productos en el mercado de mecanismos para encuadernación con anillos se encuentran muy normalizados , y que la competencia se plantea , en gran medida , en términos de precios .
En este contexto , habida cuenta de las conclusiones relativas a la situación en el mercado comunitario , es probable que un aumento del volumen de las importaciones a bajo precio y objeto de dumping haga descender los precios practicados por la industria de la Comunidad .
La expiración de las medidas suprimiría la principal barrera a las ventas a precios objeto de dumping en el mercado comunitario llevadas a cabo por productores exportadores chinos .
Por consiguiente , se concluye que existe la probabilidad de una repetición del perjuicio causado por las importaciones objeto de dumping originarias de la República Popular China .
INTERÉS COMUNITARIO
Introducción
Se examinó si existían razones convincentes que pudieran llevar a la conclusión de que la renovación de las medidas antidumping en vigor no redunda en interés de la Comunidad .
Con este fin , y de conformidad con lo dispuesto en el artículo 21 del Reglamento de base , se consideraron , sobre la base de todas las pruebas presentadas , los efectos de la renovación de las medidas sobre todas las partes implicadas en el presente procedimiento , así como las consecuencias de su expiración .
Con objeto de evaluar el impacto del eventual mantenimiento de las medidas , se brindó a todas las partes interesadas la oportunidad de dar a conocer sus opiniones , de conformidad con el apartado 2 del artículo 21 del Reglamento de base .
Únicamente los productores comunitarios que aceptaron cooperar y dos importadores no vinculados respondieron al cuestionario .
Tres usuarios efectuaron algunos comentarios al respecto , pero ni contestaron al cuestionario ni presentaron prueba alguna en apoyo de los mismos .
El apartado 7 del artículo 21 del Reglamento de base establece que la información sólo será tenida en cuenta cuando esté basada en pruebas reales que justifiquen su validez .
En este contexto , no pudo extraerse ninguna conclusión en relación con los comentarios realizados por los usuarios , según los cuales , el mantenimiento de las medidas antidumping no redundaría en interés de la Comunidad , al no haberse aportado ninguna justificación para sustentarlos .
Por lo que respecta al efecto de las medidas antidumping impuestas previamente , se produjo una disminución muy acentuada de las importaciones declaradas como originarias de la República Popular China , especialmente , tras el aumento de las medidas adoptadas a raíz de las conclusiones sobre la absorción , en combinación con un incremento muy significativo de las importaciones originarias o declaradas como originarias de otros terceros países .
Interés de la industria de la Comunidad
El grupo empresarial al que pertenecen los solicitantes es el único productor comunitario de mecanismos para encuadernación con anillos que cuenta con una producción significativa .
Dicho grupo opera en un entorno hostil en el que las importaciones a bajo precio , a menudo objeto de dumping y de subvención , procedentes de terceros países suponen una constante amenaza .
A raíz de su declaración de quiebra , el grupo reestructuró sus actividades , pero esta medida no bastó para evitar la incoación de nuevos procedimientos de quiebra en el último trimestre de 2003 .
La industria de la Comunidad está esforzándose en poner en pie un negocio saneado capaz de competir con los productores exportadores chinos a escala internacional .
La expiración de las medidas antidumping aplicadas a las importaciones originarias de la República Popular China podría comprometer seriamente esta estrategia , puesto que , como ya ha ocurrido en anteriores ocasiones , los productores exportadores chinos estarían dispuestos a hacer descender los precios hasta niveles de dumping a fin de incrementar su cuota de mercado .
Habida cuenta de que los efectos de las medidas en vigor se han visto ya parcialmente minados por las prácticas de absorción y por las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos procedentes de Indonesia objeto de dumping o de subvención , la eventual expiración de tales medidas daría seguramente al traste con los actuales esfuerzos de reestructuración por parte de la industria de la Comunidad .
Aunque la industria comunitaria posea una larga tradición , es muy probable que deje de existir en caso de que no puedan proseguirse los actuales esfuerzos de reestructuración .
Robert Krause GmbH & co . KG se declaró en quiebra en enero de 1998 .
Su sucesor , Krause Ringbuchtechnik GmbH , absorbido por Wilhelm vom Hoffe Drahtwerke GmbH desde junio de 1998 , presentó su declaración de quiebra en abril de 2002 .
Ringbuchtechnik Produktionsgesellschaft GmbH , que ha adquirido los activos y ha absorbido al personal de este último , no reanudará probablemente la producción tras haber solicitado la incoación de los procedimientos de quiebra .
SX Bürowaren Produktions - und Handels GmbH continúa la tradición de Koloman Handler AG .
Otra quiebra acabaría probablemente con esta industria de la Comunidad .
Una vez que cese la fabricación de mecanismos para encuadernación con anillos , toda la experiencia técnica acumulada durante más de un siglo por esta industria de la Comunidad se perderá y los empleos aún existentes desaparecerán .
La renovación de las medidas permitiría probablemente a la industria de la Comunidad incrementar su cuota de mercado , reducir sus costes unitarios de fabricación y aumentar su rentabilidad .
Probablemente , la variación de los precios no sería significativa , pero , en cambio , el volumen de ventas podría crecer de forma sustancial .
La reestructuración de la industria de la Comunidad tiene por objeto impulsar la competitividad mediante una planificación más eficaz de los tipos de mecanismos para encuadernación con anillos que vayan a fabricarse , un refuerzo de su capacidad de negociación respecto de sus proveedores , y la racionalización de sus operaciones de ventas .
Todas estas medidas contribuirían a una reducción de los costes .
La industria de la Comunidad es viable puesto que , incluso tras varias quiebras , se halla aún en condiciones de abastecer una parte importante del mercado comunitario , en particular , en conjunción con el centro de producción situado en Hungría , que pasó a formar parte de la producción comunitaria el 1 de mayo de 2004 .
La adquisición por parte de SX Bürowaren Produktions- und Handels GmbH de Bensons , un experimentado operador comercial de mecanismos para encuadernación con anillos que cuenta con empresas en los Países Bajos , Singapur , el Reino Unido y los EE.UU. , muestra claramente la voluntad de la industria de la Comunidad de ampliar su acceso al mercado a escala internacional y la seriedad de sus esfuerzos de reestructuración .
Tras la comunicación de la adquisición se plantearon dos cuestiones fundamentales .
En primer lugar , la existencia un posible abuso de posición dominante por parte de la industria de la Comunidad .
A este respecto , la Comisión no tiene conocimiento de que se haya incoado ningún procedimiento de defensa de la competencia en relación con las empresas en cuestión .
En segundo lugar , se alegó que a partir de ese momento la industria de la Comunidad estaría relacionada con un exportador chino y que Bensons , el importador que había pasado a formar parte del grupo empresarial comunitario , era el distribuidor exclusivo de los productos vendidos por WWS , un exportador chino que controla asimismo la producción en la India .
Se ha comprobado la existencia de un acuerdo de suministro entre Bensons y WWS que , en un principio , preveía la transferencia de los derechos de propiedad intelectual de WWS a Bensons y la transferencia de algunas de las acciones de Bensons a WWS .
Dichas transferencias , sin embargo , no han llegado a producirse .
El acuerdo de suministro no establece ninguna cláusula de exclusividad entre Bensons y WWS , sino que concede a Bensons preferencia para convertirse en el distribuidor exclusivo en caso de que se produzca el cese de actividad por parte de un determinado proveedor .
Por lo tanto , la supuesta relación no ha podido confirmarse .
Intereses de los importadores
Los dos únicos importadores no vinculados que cooperaron fueron adquiridos por SX Bürowaren Produktions- und Handels GmbH en agosto de 2002 , y por lo tanto , tras el período de investigación pasaron a estar relacionados con la industria de la Comunidad .
Normalmente , no se suelen tener en cuenta los hechos acaecidos después del período de investigación .
Sin embargo , en este caso particular , al tratarse de un acontecimiento significativo y duradero , la adquisición debería tenerse en cuenta .
Los intereses de estos importadores son ahora idénticos a los de la industria de la Comunidad , por ser todos ellos empresas vinculadas .
Ningún otro importador no vinculado cooperó en la investigación .
Esto parece indicar que , aunque se establecieran medidas , los demás importadores no vinculados no se vieron afectados por ellas de forma significativa .
Intereses de los usuarios
Así pues , resulta improbable que la situación de los usuarios pueda empeorar como consecuencia del mantenimiento de las medidas antidumping .
Durante el período considerado , algunos fabricantes de clasificadores redujeron su producción o cerraron sus instalaciones en la Comunidad .
En ciertos casos , trasladaron o ampliaron su capacidad de producción fuera de la Comunidad , principalmente , a países de Europa Oriental .
Los motivos que condujeron a los usuarios a adoptar tales decisiones fueron unos costes laborales inferiores y la proximidad de esos países al mercado comunitario , así como la perspectiva de que dichos países entrarían a formar parte de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 .
Los precios de los mecanismos para encuadernación con anillos vendidos por la industria de la Comunidad han seguido una tendencia descendente y , durante el período considerado , se dispuso de mecanismos para encuadernación con anillos de importación , baratos , enviados desde la India , Indonesia , y Tailandia y no sujetos a derechos antidumping .
Es preciso subrayar que , en caso de que la industria de la Comunidad dejara de existir , los usuarios pasarían a depender casi totalmente de las importaciones originarias de la República Popular China y / o de las importaciones de filiales chinas en otros países .
En ese momento , los productores exportadores chinos tendrían un incentivo para aumentar sustancialmente los precios en los mercados exteriores a la República Popular China , lo que pondría seriamente en peligro la competitividad de las industrias usuarias .
La industria de la Comunidad no tiene interés alguno en establecer una política de precios que contribuya al cierre de las empresas comunitarias de fabricación de clasificadores , pues se encontraría en una posición mucho más débil a la hora de competir fuera de la Comunidad con los productores exportadores chinos y sus filiales .
En caso de que se renueven las medidas , habrá fuentes de abastecimiento alternativas .
Merece la pena señalar que las actuales medidas antidumping sobre las importaciones originarias de la República Popular China no han llevado aparejada ninguna escasez de mecanismos para encuadernación con anillos importados en el mercado comunitario .
Interés de la industria proveedora
Los proveedores de alambre de acero y de flejes de acero venden un porcentaje insignificante de su producción a la industria de la Comunidad y , por consiguiente , no se verán afectados por el resultado del presente procedimiento .
Ninguno de ellos se dio a conocer como parte interesada .
Competencia y efectos de distorsión del comercio
Por lo que respecta a los efectos de la eventual expiración de las medidas sobre la competencia en la Comunidad , cabe señalar que , a escala internacional , los productores de mecanismos para encuadernación con anillos son pocos , chinos en su mayoría , o controlados por productores exportadores de esta nacionalidad .
Así pues , la desaparición de los pocos productores que aún no están controlados por empresas chinas tendría una repercusión negativa sobre la competencia en la Comunidad .
Conclusión sobre el interés comunitario
Teniendo en cuenta los factores y observaciones anteriormente mencionados , se concluye que no existen razones de peso contra el mantenimiento de las actuales medidas antidumping .
MEDIDAS ANTIDUMPING
Habida cuenta de todo lo anterior , se considera que , tal como se prevé en los apartados 2 y 6 del artículo 11 del Reglamento de base , deben mantenerse las medidas antidumping sobre las importaciones de mecanismos para encuadernación con anillos originarios de la República Popular China establecidas mediante el Reglamento ( CE ) no 119/97 del Consejo , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2100/2000 .
Debido a la larga duración de la investigación , se considera adecuado limitar las medidas mencionadas a cuatro años ,
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de determinados mecanismos para encuadernación con anillos clasificados en el actual código NC ex83051000 originarios de la República Popular China .
A efectos del presente Reglamento , los mecanismos para encuadernación con anillos consisten en dos placas de acero rectangulares o alambres con cuatro medios anillos , por lo menos , de acero fijados sobre ellas y que se mantienen unidos mediante un cierre de acero .
Pueden abrirse tirando de los medios anillos o mediante un pequeño dispositivo de acero fijado al mecanismo .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad del producto afectado , no despachado de aduana , será el siguiente :
para los mecanismos de 17 y 23 anillos ( código TARIC : 8305100021 , 8305100022 y 8305100029 ) , el importe del derecho equivaldrá a la diferencia entre el precio de importación mínimo de 325 euros por 1000 unidades y el precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachado de aduana .
para los mecanismos distintos de los 17 o 23 anillos ( códigos TARIC 8305100011 , 8305100012 y 8305100019 )
Tipo del derecho
Código adicional TARIC
República Popular China :
World Wide Stationery Mfg , Hong Kong , República Popular de China
Las demás empresas
Salvo que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
El derecho antidumping se impondrá durante un período de cuatro años a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 , 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 , de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 22 de 24.1.1997 , p. 1 .
DO L 250 de 5.10.2000 , p. 1 .
DO L 150 de 8.6.2002 , pp . 1 y 17 .
DO L 232 de 1.7.2004 , p. 1 .
DO L 127 de 29.4.2004 , p. 67 .
DO C 122 de 25.4.2001 , p. 2 .
DO C 21 de 24.1.2002 , p. 25 .
Los datos aparecen expresados en números índice ( 1998 = 100 ) o en una banda , cuando sea necesario preservar la confidencialidad .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2004 .
Por el Consejo
El precio medio de dichas importaciones disminuyó en un 9 % durante el mismo período , pasando de 100 euros a 91 euros .
A este respecto , se dispone asimismo de información detallada en relación con los precios de reventa aplicados por un distribuidor europeo de mecanismos para encuadernación con anillos exportados a través de Tailandia .
En la solicitud de reconsideración por expiración , se había sugerido la India como país análogo a efectos de determinación del valor normal , y no se planteó objeción alguna a esta propuesta .
Industria Meccanica Lombarda Srl , Offanengo , Italia
Durante el período considerado , la industria de la Comunidad siguió inmersa en una situación de precariedad , que quedó reflejada en una rentabilidad en declive ( esto es , pérdidas crecientes a partir de 1999 ) , con volúmenes de ventas inferiores a precios unitarios en disminución .
Ello conducirá , a su vez , a un mayor deterioro de la situación financiera de la industria de la Comunidad , lo que supondrá , probablemente , la quiebra y el cierre de las instalaciones aún existentes .
Ningún usuario cooperó en la investigación , lo que parece indicar que , aunque se establecieran medidas , los usuarios no se vieron afectados por ellas de forma significativa .
Decisión 2010/784 / PESC del Consejo
de 17 de diciembre de 2010
sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 y su artículo 43 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó la Acción Común 2005/797 / PESC [ 1 ] sobre la Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos ( EUPOL COPPS ) por un período de tres años .
La fase operativa de EUPOL COPPS comenzó el 1 de enero de 2006 .
La Misión se prorrogó por última vez mediante la Decisión 2009/955 / PESC del Consejo [ 2 ] y expirará el 31 de diciembre de 2010 .
El 17 de noviembre de 2010 , el Comité Político y de Seguridad ( CPS ) recomendó prorrogar la Misión por un período adicional de 12 meses , hasta el 31 de diciembre de 2011 .
La estructura de mando y control de la Misión no debe afectar a la responsabilidad contractual del Jefe de la Misión ante la Comisión Europea para la ejecución del presupuesto de la Misión .
Para la presente Misión debe activarse la capacidad de guardia permanente .
La Misión se llevará a cabo en el contexto de una situación que podría deteriorarse y resultar perjudicial para los objetivos de la política exterior y de seguridad común enunciados en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Misión
La Misión de Policía de la Unión Europea para los Territorios Palestinos , denominada en lo sucesivo Oficina de Coordinación de la Unión Europea para el apoyo a la policía palestina ( EUPOL COPPS ) , establecida mediante la Acción Común 2005/797 / PESC , continuará a partir del 1 de enero de 2011 .
EUPOL COPPS , realizará sus actividades de conformidad con la relación de tareas enunciada en el artículo 2 .
Artículo 2
Relación de las tareas
El objetivo de la EUPOL COPPS será contribuir al establecimiento de disposiciones policiales sostenibles y eficaces bajo responsabilidad palestina de conformidad con las mejores prácticas internacionales , en colaboración con los programas de desarrollo institucional de la Unión , así como con otros esfuerzos internacionales en el contexto general del sector de la seguridad , incluida la reforma de la justicia penal .
A tal fin , EUPOL COPPS :
proporcionará asistencia a la policía civil palestina ( PCP ) en la aplicación del programa de desarrollo policial asesorando y tutelando estrechamente a la PCP , especialmente a altos funcionarios a nivel de distrito , de cuartel general y ministerial ;
coordinará y facilitará la asistencia de la Unión y de los Estados miembros , y , cuando proceda , la asistencia internacional a la PCP ;
proporcionará asesoramiento sobre elementos de la justicia penal relacionados con la policía ;
tendrá una célula de proyectos para identificar y aplicar los proyectos .
En su caso , la Misión coordinará , facilitará y ofrecerá asesoramiento sobre proyectos ejecutados por Estados miembros y terceros Estados bajo su responsabilidad , en ámbitos asociados a la Misión y que respalden sus objetivos .
Artículo 3
Revisión
Un proceso de revisión semestral , conforme a los criterios de evaluación fijados en el Concepto de Operaciones ( CONOPS ) y en el Plan de la Operación ( OPLAN ) y que tendrá en cuenta las novedades habidas sobre el terreno , permitirá adaptar el tamaño y el alcance de EUPOL COPPS en la medida necesaria .
Artículo 4
Estructura
EUPOL COPPS constará de los siguientes elementos para lograr su misión :
Jefe de Misión / Comisario de Policía ;
Sección consultiva ;
Sección de Coordinación de Programas ;
Sección administrativa ;
Sección de Estado de Derecho .
Estos elementos se desarrollarán en el CONOPS y en el OPLAN .
El Consejo aprobará el CONOPS y el OPLAN .
Artículo 5
Comandante civil de la operación
El Director de la capacidad civil de planificación y ejecución será el Comandante civil de la operación para la EUPOL COPPS .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad general de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( AR ) , ejercerá el mando y control de la EUPOL COPPS a nivel estratégico .
El Comandante civil de la operación velará por la correcta y eficaz aplicación de las decisiones del Consejo y las del CPS , en su caso impartiendo instrucciones en el plano estratégico , según corresponda , al Jefe de Misión y prestándole asesoramiento y apoyo técnico .
Todo el personal destinado en comisión de servicio seguirá estando plenamente bajo el mando de las autoridades nacionales del Estado de origen o de la institución de la UE que corresponda .
Las autoridades nacionales transferirán el control operativo ( OPCON ) de su personal , sus equipos y unidades al Comandante civil de la operación .
Recaerá en el Comandante civil de la operación la responsabilidad global de garantizar que la Unión cumpla debidamente su deber de diligencia .
El Comandante civil de la operación y el Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) se consultarán recíprocamente según corresponda .
Artículo 6
Jefe de Misión
El Jefe de Misión asumirá la responsabilidad y ejercerá el mando y control de la misión en la zona de operaciones .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y el control sobre el personal , los equipos y unidades de los Estados remitentes según sean asignados por el Comandante civil de la operación , junto con la responsabilidad administrativa y logística , que abarcará , entre otras cosas , los activos , los recursos y la información puestos a disposición de la Misión .
El Jefe de Misión formulará instrucciones a todo el personal de la Misión para la ejecución eficaz de la EUPOL COPPS en la zona de operaciones , asumirá su coordinación y gestión diaria siguiendo las instrucciones desde el punto de vista estratégico del Comandante civil de la operación .
El Jefe de Misión será responsable de la ejecución del presupuesto de la Misión .
A tal efecto firmará un contrato con la Comisión .
El Jefe de Misión será responsable del control disciplinario del personal .
Para el personal en comisión de servicio , las medidas disciplinarias serán tomadas por las autoridades nacionales o instituciones de la Unión pertinentes .
El Jefe de Misión representará a la EUPOL COPPS en la zona de operaciones y velará por que la Misión tenga la debida notoriedad .
El Jefe de Misión se coordinará , según corresponda , con otros actores de la Unión in situ .
Sin perjuicio de la cadena de mando , recibirá orientación política local del REUE .
Artículo 7
Personal de EUPOL COPPS
La dotación y las competencias del personal de EUPOL COPPS serán acordes con el mandato enunciado en el artículo 2 y con la estructura establecida en el artículo 4 .
El personal de la EUPOL COPPS estará compuesto principalmente por personal enviado en comisión de servicios por los Estados miembros o las instituciones de la Unión .
Cada Estado miembro o institución de la Unión sufragará los gastos de todo el personal que envíe en comisión de servicios , con inclusión de las retribuciones , la cobertura médica , los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión , así como las asignaciones que no tengan la consideración de dietas y las atribuidas por condiciones de vida difíciles o de riesgo .
En caso necesario , EUPOL COPPS contratará a nacionales de los Estados miembros si el personal enviado por los Estados miembros no puede desempeñar las funciones establecidas .
En caso necesario , EUPOL COPPS también contratará a personal local .
Los Estados terceros podrán también , según corresponda , enviar a la Misión personal en comisión de servicios .
Cada Estado tercero que así lo haga sufragará los gastos relacionados con dicho personal , incluidas las retribuciones , la cobertura médica , las asignaciones , los seguros de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a la zona de la Misión .
Todos los miembros del personal llevarán a cabo sus funciones y actuarán en interés de la misión .
Respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidas por la Decisión 2001/264 / CE del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , por la que se adoptan las normas de seguridad del Consejo [ 3 ] .
Artículo 8
Estatuto del personal de EUPOL COPPS
En caso necesario , el estatuto del personal de EUPOL COPPS , incluidos , cuando proceda , los privilegios e inmunidades y demás garantías necesarias para la realización y el buen funcionamiento de EUPOL COPPS , estarán sujetos a un acuerdo que se celebrará conforme al procedimiento establecido en el artículo 37 del Tratado .
El Estado miembro o institución de la Unión que haya enviado en comisión de servicios a un miembro del personal deberá atender cualquier reclamación presentada por dicho miembro del personal , o relacionada con él , que guarde relación con dicha comisión de servicios .
Incumbirá al Estado miembro o institución de la Unión de que se trate emprender cualquier acción contra la persona en comisión de servicios .
Las condiciones de contratación y los derechos y obligaciones del personal internacional y local se estipularán en los contratos entre el Jefe de Misión / Comisario de Policía y el miembro del personal .
Artículo 9
Cadena de mando
La EUPOL COPPS tendrá una cadena de mando unificada al igual que una operación de gestión de crisis .
Bajo la responsabilidad del Consejo y de la AR , el CPS ejercerá el control político y la dirección estratégica de la EUPOL COPPS .
El Comandante civil de la operación , bajo el control político y la dirección estratégica del CPS y la autoridad global de la AR , será el comandante de la EUPOL COPPS a nivel estratégico y , como tal , formulará instrucciones al Jefe de Misión y le facilitará asesoramiento y apoyo técnico .
El Comandante civil de la operación informará al Consejo por mediación de la AR .
El Jefe de Misión ejercerá el mando y control de la EUPOL COPPS en la zona de operaciones y será directamente responsable ante el Comandante civil de la operación .
Artículo 10
Control político y dirección estratégica
El CPS ejercerá , bajo la responsabilidad del Consejo y la AR , el control político y la dirección estratégica de la misión .
Por la presente el Consejo autoriza al CPS a tomar las decisiones pertinentes a tal efecto de conformidad con el artículo 38 , apartado 3 , del Tratado .
Esta autorización incluye las competencias para nombrar un Jefe de Misión , a propuesta de la AR , y para modificar el CONOPS y el OPLAN .
También incluye las competencias para tomar ulteriores decisiones sobre el nombramiento del Jefe de Misión .
Los poderes decisorios con respecto a los objetivos y la finalización de la misión seguirán correspondiendo al Consejo .
El CPS informará al Consejo con regularidad .
El CPS recibirá con regularidad y según corresponda informes del Comandante civil de la operación y el Jefe de Misión sobre cuestiones correspondientes a sus respectivos ámbitos de responsabilidad .
Artículo 11
Participación de terceros Estados
Sin perjuicio de la autonomía de decisión de la Unión y su marco institucional único , podrá invitarse a terceros Estados a que contribuyan a EUPOL COPPS , siempre que sufraguen los gastos del personal enviado por ellos en comisión de servicios , incluidas las retribuciones , cobertura médica , las asignaciones , el seguro de alto riesgo y los gastos de viaje de ida y vuelta a la región de la Misión , y de que contribuyan a los gastos de funcionamiento de EUPOL COPPS según corresponda .
Los terceros Estados que realicen contribuciones a EUPOL COPPS tendrán los mismos derechos y obligaciones , por lo que respecta a la gestión cotidiana de la Misión , que los Estados miembros .
El Consejo autoriza al CPS a adoptar las decisiones oportunas sobre la aceptación de las contribuciones propuestas y a establecer un Comité de contribuyentes .
Las disposiciones concretas relativas a la participación de terceros Estados serán objeto de un acuerdo , que se celebrará de conformidad con el procedimiento dispuesto en el artículo 37 del Tratado , y de acuerdos técnicos adicionales en caso necesario .
Cuando la Unión y un tercer Estado celebren un acuerdo que establezca un marco para la participación de este tercer Estado en las operaciones de gestión de crisis de la Unión , lo dispuesto en dicho acuerdo será aplicable en el contexto de EUPOL COPPS .
Artículo 12
Seguridad
El Comandante civil de la operación dirigirá las medidas de planificación y seguridad y garantizará que sean ejecutadas de forma correcta y eficaz para la EUPOL COPPS de conformidad con los artículos 5 y 10 , en coordinación con la Oficina de Seguridad del Consejo .
El Jefe de Misión será responsable de la seguridad de la operación y de garantizar el cumplimiento de los requisitos mínimos de seguridad aplicables a la operación , de conformidad con la política de la Unión en materia de seguridad del personal con funciones operativas desplegado en el exterior de la Unión en virtud del título V del Tratado y sus instrumentos afines .
El Jefe de Misión contará con la asistencia de un funcionario de la Misión en materia de seguridad ( MSO ) que responderá ante el Jefe de Misión y mantendrá además una estrecha relación funcional con la Oficina de Seguridad del Consejo .
Los miembros del personal de la EUPOL COPPS recibirán una formación obligatoria en materia de seguridad antes de entrar en funciones , de conformidad con el OPLAN .
Recibirán asimismo una formación periódica de actualización in situ organizada por el MSO .
Artículo 13
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera destinado a cubrir los gastos asociados a EUPOL COPPS durante el período comprendido entre el 1 de enero de 2011 y el 31 de diciembre de 2011 será de 8250000 EUR .
Los gastos se gestionarán de acuerdo con los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
Los nacionales de terceros Estados participantes y de los países vecinos podrán participar en las licitaciones .
Previa aprobación de la Comisión , el Jefe de Misión podrá celebrar acuerdos técnicos con Estados miembros , terceros Estados participantes y otros agentes internacionales en relación con el suministro de equipos , servicios y locales a la EUPOL COPPS .
El Jefe de Misión / Comisario de Policía estará bajo la supervisión de la Comisión y responderá ante ella en lo referente a todas las actividades emprendidas en el marco del presente contrato .
Las disposiciones financieras respetarán las necesidades operativas de EUPOL COPPS , incluida la compatibilidad del equipamiento y la interoperatividad de sus equipos .
Los gastos serán financiables a partir de la fecha de la entrada en vigor de la presente Decisión .
Artículo 14
Comunicación de información clasificada
Se autoriza a la Alta Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , según corresponda y conforme a las necesidades operativas de la Misión , información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En caso de necesidad operativa precisa e inmediata , se autoriza asimismo a la Alta Representante a comunicar a las autoridades locales información y documentos clasificados de la UE hasta el nivel « RESTREINT UE » elaborados a efectos de la Misión , de conformidad con las normas de seguridad del Consejo .
En todos los demás casos dichas informaciones y documentos se comunicarán a las autoridades locales de acuerdo con los procedimientos adecuados a su nivel de cooperación con la Unión .
Se autoriza a la Alta Representante a comunicar a los terceros Estados asociados a la presente Decisión , así como a las autoridades locales , documentos no clasificados de la UE relativos a las deliberaciones del Consejo sobre la Misión amparadas por la obligación del secreto profesional con arreglo al artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento interno del Consejo [ 4 ] .
Artículo 15
Guardia permanente
Para la EUPOL COPPS se activará la Capacidad de Guardia Permanente .
Artículo 16
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Expirará el 31 de diciembre de 2011 .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2010 .
DO L 300 de 17.11.2005 , p. 65 .
DO L 330 de 16.12.2009 , p. 76 .
DO L 101 de 11.4.2001 , p. 1 .
Decisión 2009/937 / UE del Consejo , de 1 de diciembre de 2009 , por la que se aprueba su Reglamento interno ( DO L 325 de 11.12.2009 , p. 35 ) .
Reglamento ( CE ) no 437/2008 de la Comisión
de 21 de mayo de 2008
por el que se modifican los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo referente a los requisitos relativos a la transformación de la leche y los productos lácteos definidos como material de la categoría 3
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
En dicho Reglamento se establece que determinados subproductos animales que pueden utilizarse como material para pienso deben tratarse con arreglo a los requisitos establecidos en el mismo .
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 establece los requisitos específicos de higiene para la transformación y la puesta en el mercado de proteínas animales transformadas y otros productos transformados que puedan ser utilizados como materiales para piensos .
En particular , en el capítulo V de dicho anexo figuran los requisitos específicos para la transformación de leche , productos lácteos y calostro .
Conforme al artículo 28 , primer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , las disposiciones aplicables a la importación desde terceros países de los productos mencionados en los anexos VII y VIII de dicho Reglamento no serán ni más ni menos favorables que las aplicables a la elaboración y comercialización de dichos productos en la Comunidad .
Por tanto , a fin de introducir determinadas modificaciones técnicas , debe modificarse el anexo VII , capítulo V , de dicho Reglamento para armonizar las normas de transformación de la leche y los productos lácteos y para aclarar los requisitos aplicables a su importación .
Según el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , adoptado el 29 de marzo de 2006 , relativo a los riesgos zoosanitarios de alimentar animales con productos lácteos listos para usar sin tratamiento suplementario [ 2 ] , conviene modificar los requisitos de higiene específicos aplicables a le leche , los productos lácteos y el calostro .
Asimismo , deben tenerse en cuenta los métodos de inactivación de los posibles virus de la fiebre aftosa en la leche descritos en el informe de 1999 del Comité científico de salud y bienestar de los animales en relación con la estrategia de vacunación de urgencia contra la fiebre aftosa [ 3 ] y en el apéndice 3.6.2 del Código Zoosanitario [ 4 ] , edición de 2005 , de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Teniendo en cuenta las modificaciones de los requisitos específicos de higiene del capítulo V , del anexo VII , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , conviene sustituir los modelos de certificados sanitarios del capítulo 2 , letras A , B y C , del anexo X de dicho Reglamento por un único modelo de certificado para la importación de terceros países de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano .
Es necesario actualizar la referencia al certificado sanitario específico de la parte I , del anexo XI , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , en la que se establecen listas de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de subproductos animales no destinados al consumo humano .
Por tanto , los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 deben modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados conforme al anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de mayo de 2008 .
Hasta el 1 de febrero de 2009 se aceptará la importación de las partidas cuyos certificados sanitarios se expidieron antes del 1 de noviembre de 2008 conforme a los modelos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 antes de ser modificados por el presente Reglamento .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 399/2008 de la Comisión ( DO L 118 de 6.5.2008 , p. 12 ) .
ANEXO
El Reglamento ( CE ) no 1774/2002 queda modificado como sigue :
En el anexo VII , el capítulo V se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO V
Requisitos específicos aplicables a la leche , los productos lácteos y el calostro
Además de las condiciones generales establecidas en el capítulo I , se aplicarán las siguientes :
Normas de transformación
La leche será objeto de uno de los tratamientos siguientes :
Esterilización a un valor F0 de tres o superior .
UHT combinado con uno de los siguientes :
un tratamiento físico subsiguiente , a saber :
un procedimiento de desecado combinado con el calentamiento a un mínimo de 72 °C en el caso de la leche para pienso , o
un descenso del pH por debajo de 6 durante un mínimo de una hora ;
la condición de que la leche o el producto lácteo se ha producido un mínimo de 21 días antes del envío y que durante dicho período no se ha detectado caso alguno de fiebre aftosa en el Estado miembro de origen .
HTST aplicado dos veces .
HTST [ 3 ] HTST Breve pasteurización a alta temperatura : pasteurización a 72 °C durante al menos 15 segundos o con efecto de pasteurización equivalente que dé una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa .
combinado con uno de los siguientes :
la condición de que la leche o el producto lácteo se ha producido un mínimo de 21 días antes del envío y que durante dicho período no se ha detectado caso alguno de fiebre aftosa en el Estado miembro de origen .
Los productos lácteos deberán someterse al menos a uno de los tratamientos previstos en el apartado 1 o ser producidos a partir de leche tratada de conformidad con dicho apartado .
El lactosuero que se vaya a suministrar a animales de las especies sensibles a la fiebre aftosa y se produzca a partir de leche tratada con arreglo al apartado 1 deberá recogerse cuando hayan pasado al menos 16 horas desde la coagulación de la leche y su pH registrado debe ser inferior a 6,0 antes de su transporte a las explotaciones .
Además de los requisitos establecidos en los apartados 1 , 2 y 3 , la leche y los productos lácteos deberán cumplir los siguientes :
Una vez concluido el tratamiento , se adoptarán todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación de los productos .
El producto final debe etiquetarse para indicar que contiene material de la categoría 3 y que no está destinado al consumo humano , y
debe envasarse en recipientes nuevos , o
debe transportarse a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados antes de su utilización con un desinfectante autorizado al efecto por la autoridad competente .
La leche cruda y el calostro deberán producirse en condiciones que ofrezcan unas garantías zoosanitarias adecuadas .
Esas condiciones podrán determinarse con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 33 , apartado 2 .
Importación
Los Estados miembros deberán autorizar la importación de la leche y los productos lácteos si reúnen las condiciones siguientes :
Proceden de terceros países que figuran en la lista de la parte I del anexo XI .
Proceden de una planta de transformación que figura en la lista indicada en el artículo 29 , apartado 4 .
Van acompañados de un certificado sanitario conforme al modelo establecido en el capítulo 2 del anexo X.
Han sido sometidos al menos a uno de los tratamientos previstos en la parte A , puntos 1.1 , 1.2 , 1.3 , y en el punto 1.4 , letra a ) .
Se ajustan a lo dispuesto en los puntos 2 y 4 y , en el caso del lactosuero , en el punto 3 de la parte A.
No obstante lo dispuesto en el punto 1.4 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche y productos lácteos procedentes de terceros países autorizados al efecto que figuran en la columna A , del anexo I , de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , si la leche o los productos lácteos han sido sometidos a un único tratamiento HTST y han sido producidos :
un mínimo de 21 días antes del envío y que durante dicho período no se ha detectado caso alguno de fiebre aftosa en el país exportador , o
han sido presentados a un puesto de inspección fronterizo de la UE un mínimo de 21 días después de su producción y que durante dicho período no se ha detectado caso alguno de fiebre aftosa en el país exportador .
Cuando exista algún riesgo de introducción de una enfermedad exótica o cualquier otra situación que pueda suponer un peligro zoosanitario , podrán establecerse condiciones de protección zoosanitaria suplementarias con arreglo al procedimiento indicado en el artículo 33 , apartado 2 .
En el anexo X , capítulo 2 , las letras A , B y C se sustituyen por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
Certificado sanitario
de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano que se enviarán a la Comunidad o transitarán por ella
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
No de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito Aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medio de transportet
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Alimentación animal
Proceso adicional
Uso técnico
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especies
Número de aprobación de los establecimientos Fábrica
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Leche y productos lácteos no destinados al consumo humano
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y certifica que la leche ( 2 ) o los productos lácteos ( 2 ) mencionados en la casilla I.28 cumplen las condiciones siguientes :
han sido producidos y derivados en … ( indíquese el país exportador ) … , ( indíquese la región ) ( 3 ) , que figura en el anexo de la Decisión 2004/438 / CE , y que ha estado libre de fiebre aftosa y peste bovina al menos durante los 12 meses previos a la fecha de exportación , y durante ese período no ha practicado vacunación alguna contra la peste bovina ;
han sido producidos a partir de leche cruda de animales que , cuando se produjo el ordeño , no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de la leche a los seres humanos o los animales , y que han permanecido un mínimo de 30 días antes de la producción en explotaciones que no eran objeto de ninguna restricción oficial por fiebre aftosa o peste bovina ;
se trata :
bien [ de leche o productos lácteos , excluido el lactosuero , que han sido sometidos a uno de los tratamientos o combinaciones de éstos descritos en el punto 4 ]
o bien [ constan íntegramente de lactosuero con un pH inferior a 6 , que fue recogido como mínimo 16 horas después de la coagulación de la leche sometida a uno de los tratamientos descritos en el punto 4 ]
han sido sometidos a uno de los tratamientos siguientes :
bien [ breve pasteurización a alta temperatura a 72 °C durante al menos 15 segundos o con efecto de pasteurización equivalente que dé una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa , en combinación con :
bien una ulterior segunda breve pasteurización a alta temperatura a 72 °C durante al menos 15 segundos o una pasteurización equivalente que dé una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa ]
o bien un procedimiento de desecado posterior combinado con calentamiento adicional a un mínimo de 72 °C en el caso de la leche para pienso , ]
o bien un proceso posterior que permita reducir el pH a un nivel inferior a 6 y mantener ese nivel durante al menos una hora ; ]
o bien la condición de que la leche o el producto lácteo se ha producido un mínimo de 21 días antes del envío y que durante dicho período no se ha detectado caso alguno de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
o bien la leche o el producto lácteo ha sido producido el // y que esta fecha , teniendo en cuenta la duración prevista del transporte , es un mínimo de 21 días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea ]
o bien [ esterilización a un nivel mínimo de F03 ]
o bien [ tratamiento de temperatura ultra-alta a 132 °C durante al menos un segundo , en combinación con :
bien un procedimiento de desecado posterior combinado con calentamiento adicional a un mínimo de 72 °C en el caso de la leche para pienso , ]
bien un proceso posterior que permita reducir el pH a un nivel inferior a 6 y mantener ese nivel durante al menos una hora .
se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar que la leche o los productos lácteos se contaminen después del tratamiento ;
la leche o los productos lácteos se han envasado :
bien [ en recipientes nuevos , ]
o bien [ en vehículos o contenedores a granel desinfectados antes de proceder a la carga con un producto autorizado por las autoridades competentes , ]
y los recipientes o contenedores están marcados para indicar la naturaleza de la leche o los productos lácteos y llevan etiquetas que indican que el producto es de la categoría 3 y que no está destinado al consumo humano .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Interesado en la carga en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito .
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado para mercancía en tránsito .
Casilla I.15 : Se indicará el número de registro de los vagones o contenedores y camiones , el número de vuelo o el nombre del buque .
En caso de que la mercancía se descargue y se vuelva a cargar , el expedidor deberá informar al PIF de entrada a la UE .
Casilla I.19 : Utilícese el código correspondiente del Sistema Armonizado ( SA ) de la Organización Mundial de Aduanas : 23.09.10 , 23.09.90 , 35.01 , 35.02 o 35.04 .
Casilla I.23 : Para los contenedores a granel , indique su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casillas I.26 y I.27 : Cumpliméntense según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : “ Planta de fabricación ” : indíquese el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Cumpliméntese este espacio si la autorización de importación en la Comunidad se limita a algunas regiones del tercer país en cuestión .
Esta condición sólo se aplica a terceros países que figuran en la columna “ A ” del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE .
El color de la firma y del sello deberá ser diferente al de los caracteres impresos .
Nota al importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta el puesto de inspección fronterizo .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello : »
En el anexo XI , la parte I se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE I
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de leche y productos lácteos ( certificado sanitario del capítulo 2 )
Los terceros países que figuran en el anexo I de la Decisión 2004/438 / CE . » .
es el efecto letal calculado sobre las esporas bacterianas .
Un valor F0 igual a 3,00 significa que se ha calentado el punto más frío del producto lo suficiente para alcanzar un efecto letal equivalente al de 121 °C ( 250 ° F ) en 3 minutos con calentamiento y enfriamiento instantáneos .
UHT Tratamiento de temperatura ultra-alta a 132 °C durante al menos un segundo .
HTST Breve pasteurización a alta temperatura : pasteurización a 72 °C durante al menos 15 segundos o con efecto de pasteurización equivalente que dé una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 ; versión corregida en el DO L 189 de 27.5.2004 , p. 57 . » .
http://www.oie.int/esp/normes/mcode/es_chapitre_3.6.2.htm
Directiva 2009/41 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 90/219 / CEE del Consejo , de 23 de abril de 1990 , relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente [ 3 ] , ha sido modificada de forma sustancial en varias ocasiones [ 4 ] .
Con motivo de nuevas modificaciones de dicha Directiva , conviene , en aras de la claridad , proceder a una refundición de la misma .
Con arreglo al Tratado , la acción de la Comunidad relativa al medio ambiente se basará en el principio de que se adoptarán acciones preventivas y tendrá por objeto , entre otros , conservar , proteger y mejorar el medio ambiente y proteger la salud de las personas .
Las medidas relativas a la evaluación y a la mejor utilización de la biotecnología con respecto al medio ambiente son un ámbito prioritario en el que debe concentrarse la acción de la Comunidad .
El desarrollo de la biotecnología es tal que contribuye a la expansión económica de los Estados miembros .
Ello implica que se utilizarán microorganismos modificados genéticamente ( MMG ) en operaciones de diversos tipos y escalas .
La utilización confinada de MMG debe llevarse a cabo de forma que se limiten sus posibles efectos negativos para la salud humana y para el medio ambiente y debería prestarse la debida atención a la prevención de accidentes y al control de los residuos .
Los MMG que se eliminan sin disposiciones adecuadas sobre medidas específicas de confinamiento para limitar su contacto con la población general y el medio ambiente no entran en el ámbito de aplicación de la presenta Directiva .
Podrán aplicárseles otras normas comunitarias como la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente [ 5 ] .
Si se liberan en el medio ambiente en un Estado miembro durante el transcurso de su utilización confinada , los microorganismos pueden reproducirse y extenderse atravesando las fronteras nacionales y afectando por consiguiente a otros Estados miembros .
Para posibilitar un desarrollo seguro de la biotecnología en toda la Comunidad resulta necesario establecer medidas comunes para la evaluación y la reducción de los riesgos potenciales que surjan en el transcurso de cualquier operación que implique la utilización confinada de MMG , así como determinar sus condiciones adecuadas de utilización .
La naturaleza precisa y la escala de los riesgos asociados a la utilización confinada de MMG no se conocen aún de modo completo y el riesgo que suponen debe estudiarse caso por caso .
Para evaluar los riesgos para la salud humana y para el medio ambiente resulta necesario fijar unos requisitos para la valoración de riesgos .
Las actividades que impliquen la utilización confinada de MMG deben clasificarse en función de los riesgos que presenten para la salud humana y para el medio ambiente .
Dicha clasificación ha de ajustarse a las prácticas internacionales y basarse en una evaluación del riesgo .
Para garantizar un nivel elevado de protección , las medidas de confinamiento y otras medidas de protección aplicadas a una utilización confinada deben corresponder a la clasificación de la utilización confinada .
En caso de incertidumbre deberán aplicarse las medidas adecuadas de confinamiento y otras medidas de protección correspondientes a la clasificación superior hasta que se justifiquen mediante datos adecuados las medidas menos restrictivas .
Para todas las actividades en las que se utilicen MMG rigen , de conformidad con las correspondientes disposiciones jurídicas de la Comunidad Europea , los principios de buenas prácticas microbiológicas y los principios de la seguridad e higiene en el lugar de trabajo .
Deben aplicarse medidas adecuadas de confinamiento en las distintas fases de una operación con objeto de controlar las emisiones y la eliminación de los materiales procedentes de la utilización confinada de MMG y de evitar accidentes .
Antes de emprender por primera vez la utilización confinada de un MMG en instalaciones específicas , cualquier persona debe presentar a la autoridad competente una notificación que permita a dicha autoridad asegurarse de que las instalaciones propuestas resultan adecuadas para desarrollar la actividad de modo tal que no represente un peligro para la salud humana y el medio ambiente .
También resulta necesario establecer procedimientos adecuados para la notificación caso por caso de operaciones específicas que implican la utilización confinada de MMG , teniendo en cuenta el grado de riesgo que supongan .
En el caso de las operaciones que presenten riesgos importantes , la autoridad competente debe dar su consentimiento .
Las medidas de confinamiento y otras medidas de protección aplicadas a las utilizaciones confinadas deben revisarse periódicamente .
Puede considerarse adecuado consultar a la opinión pública sobre la utilización confinada de MMG .
Debe consultarse a las personas que intervienen en las utilizaciones confinadas conforme a los requisitos de la legislación comunitaria pertinente , en particular la Directiva 2005/54 / CE del Consejo , de 18 de septiembre de 2000 , sobre la protección de los trabajadores contra los riesgos relacionados con la exposición a agentes biológicos durante el trabajo ( Séptima Directiva específica con arreglo al apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 89/391 / CEE ) [ 6 ] .
Deben adoptarse medidas adecuadas para informar sobre todas las cuestiones relativas a la seguridad a cualquier persona que pueda resultar afectada por un accidente .
Deben elaborarse planes de emergencia con objeto de actuar de modo efectivo en caso de accidente .
Si se produce un accidente , el usuario debe informar inmediatamente a la autoridad competente y comunicar la información necesaria para evaluar el impacto de dicho accidente y adoptar las medidas adecuadas .
Resulta adecuado que la Comisión , en consulta con los Estados miembros , elabore un procedimiento para el intercambio de información sobre accidentes y establezca un registro de dichos accidentes .
Debe controlarse la utilización confinada de MMG en toda la Comunidad y , a tal efecto , los Estados miembros deben facilitar determinadas informaciones a la Comisión .
A fin de que sean considerados seguros para la salud humana y el medio ambiente , los MMG deben cumplir los criterios definidos en el anexo II , parte B. Con objeto de adaptarse a los avances de la biotecnología , la naturaleza de los criterios y el reducido ámbito de la lista , conviene que el Consejo revise dichos criterios , que en su caso , deben acompañarse de notas orientativas para facilitar su aplicación .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adopte las modificaciones necesarias a fin de adaptar los anexos II , III , IV y V al progreso técnico , así como para adaptar la parte C del anexo II . Dado que estas medidas son de alcance general , y están destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los nuevos elementos introducidos en la presente Directiva se refieren únicamente a los procedimientos de comité .
Por consiguiente , no es preciso que sean objeto de transposición por parte de los Estados miembros .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo VI .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
La presente Directiva establece medidas comunes para la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente con vistas a proteger la salud humana y el medio ambiente .
Artículo 2
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a )
« microorganismo » cualquier entidad microbiológica , celular o no celular , capaz de reproducirse o transmitir material genético , incluidos los virus , los viroides y las células animales y vegetales en cultivo ; b )
« microorganismo modificado genéticamente » ( MMG ) cualquier microorganismo cuyo material genético ha sido modificado de una manera que no se produce de forma natural en el apareamiento o la recombinación natural ; con arreglo a esta definición :
se produce una modificación genética siempre que se utilizan , al menos , las técnicas que se enumeran en la parte A del anexo I ,
se considera que las técnicas enumeradas en la parte B del anexo I no dan lugar a una modificación genética ; c )
« utilización confinada » cualquier actividad por la que se modifiquen genéticamente los microorganismos o por la que dichos MMG se cultiven , almacenen , utilicen , transporten o destruyan , o se eliminen o se utilicen de cualquier otro modo y para la cual se empleen medidas específicas de confinamiento con el fin de limitar su contacto con el conjunto de la población y el medio ambiente y proporcionar a estos un elevado nivel de seguridad ; d )
« accidente » cualquier incidente que implique una liberación significativa e involuntaria de MMG durante su utilización confinada y que pueda suponer un peligro , de efecto inmediato o retardado , para la salud humana o para el medio ambiente ; e )
« usuario » cualquier persona física o jurídica responsable de la utilización confinada de MMG ; f )
« notificación » la presentación de documentos que contengan la información exigida a la autoridad competente de un Estado miembro .
Artículo 3
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , la presente Directiva no será de aplicación :
cuando la modificación genética se obtenga mediante la utilización de las técnicas o métodos enumerados en la parte A del anexo II ;
ni a las utilizaciones confinadas que incluyan únicamente tipos de MMG que cumplan los criterios recogidos en la parte B del anexo II , en el que se establece su seguridad para la salud humana y el medio ambiente .
Estos tipos de MMG se incluirán en la parte C del anexo II .
El artículo 4 , apartados 3 y 6 , y los artículos 5 a 11 no se aplicarán al transporte de MMG por carretera o por vía férrea , fluvial , marítima o aérea .
La presente Directiva no se aplicará al almacenamiento , cultivo , transporte , destrucción , eliminación ni utilización de MMG que ya se hayan comercializado con arreglo a la Directiva 2001/18 / CE o a otra norma comunitaria en la que se exija una evaluación del riesgo medioambiental específico similar a la establecida en dicha Directiva , siempre que la utilización confinada se ajuste , en caso de haberlas , a las condiciones de la autorización o aprobación de la puesta en el mercado .
Artículo 4
Los Estados miembros velarán por que se adopten todas las medidas pertinentes con objeto de evitar los efectos negativos sobre la salud humana y el medio ambiente que puedan derivarse de la utilización confinada de MMG .
A tal fin , el usuario realizará una evaluación de los riesgos para la salud humana y el medio ambiente que las utilizaciones confinadas puedan presentar , tomando en consideración como mínimo los elementos de evaluación y el procedimiento establecidos en las secciones A y B del anexo III .
La evaluación contemplada en el apartado 2 permitirá hacer la clasificación final de las utilizaciones confinadas en cuatro tipos aplicando el procedimiento establecido en el anexo III , que posibilitará la asignación de diferentes grados de confinamiento con arreglo a lo dispuesto en el artículo 5 :
Tipo 1 Actividades de riesgo nulo o insignificante , esto es , actividades en las cuales el grado 1 de confinamiento es suficiente para proteger la salud humana y el medio ambiente .
Tipo 2 Actividades de bajo riesgo , esto es , actividades en las cuales el grado 2 de confinamiento es suficiente para proteger la salud humana y el medio ambiente .
Tipo 3 Actividades de riesgo moderado , esto es , actividades en las cuales el grado 3 de confinamiento es suficiente para proteger la salud humana y el medio ambiente .
Tipo 4 Actividades de alto riesgo , esto es , actividades en las cuales el grado 4 de confinamiento es suficiente para proteger la salud humana y el medio ambiente .
Cuando existan dudas en cuanto al tipo adecuado para la utilización confinada propuesta , se aplicarán las medidas de protección más rigurosas , salvo en caso de que la aplicación de medidas menos rigurosas se justifique mediante pruebas suficientes con el acuerdo de la autoridad competente .
La evaluación contemplada en el apartado 2 tendrá especialmente en cuenta la cuestión de su eliminación .
Cuando proceda , se aplicarán las medidas de seguridad necesarias para proteger la salud humana y el medio ambiente .
El usuario llevará un registro de la evaluación contemplada en el apartado 2 y lo presentará de manera adecuada a la autoridad competente , como parte de la notificación contemplada en los artículos 6 , 8 y 9 o a instancia de dicha autoridad .
Artículo 5
El usuario deberá aplicar los principios generales y las medidas de confinamiento y otras medidas de protección adecuadas enunciadas en el punto 2 del anexo IV que correspondan al tipo de utilización confinada , de manera que la exposición del lugar de trabajo y del medio ambiente a los MMG sea lo más baja posible y se garantice un alto grado de seguridad , excepto en los casos en que el punto 2 del anexo IV permita la aplicación de otras medidas .
La evaluación del riesgo contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , y las medidas de confinamiento así como las otras medidas de protección aplicadas se revisarán periódicamente , y toda vez que :
las medidas de confinamiento aplicadas ya no resulten adecuadas o el tipo asignado a las utilizaciones confinadas ya no sea correcto , o
haya motivos para suponer que , a la luz de nuevos conocimientos científicos y técnicos , la evaluación ya no es adecuada .
Artículo 6
Cuando unas instalaciones vayan a ser utilizadas por primera vez para utilizaciones confinadas , el usuario , antes de comenzar dicha utilización , deberá presentar a las autoridades competentes una notificación que contenga , como mínimo , la información especificada en la parte A del anexo V.
Artículo 7
Tras la notificación a que hace referencia el artículo 6 , las utilizaciones confinadas sucesivas del tipo 1 pueden comenzar inmediatamente sin necesidad de ninguna otra notificación .
Los usuarios de MMG del tipo 1 deberán llevar el registro de las evaluaciones establecido en el artículo 4 , apartado 6 , registro que deberán facilitar a la autoridad competente cuando esta lo solicite .
Artículo 8
Para las primeras o sucesivas utilizaciones confinadas del tipo 2 en instalaciones notificadas conforme al artículo 6 , deberá presentarse una notificación que incluya la información indicada en la parte B del anexo V.
Sin embargo , el propio solicitante también podrá pedir una autorización formal a la autoridad competente , la cual deberá decidir en un plazo de 45 días a partir de la notificación .
Si las instalaciones no han sido objeto de una notificación previa relativa a utilizaciones confinadas de los tipos 2 o siguientes , la utilización confinada del tipo 2 podrá iniciarse , salvo indicación contraria de la autoridad competente , 45 días después de la presentación de la notificación contemplada en el apartado 1 , o antes si la autoridad competente así lo autoriza .
Artículo 9
Para las primeras o sucesivas utilizaciones confinadas de los tipos 3 y 4 en instalaciones notificadas conforme al artículo 6 , deberá presentarse una notificación que incluya la información indicada en la parte C del anexo V.
La utilización confinada del tipo 3 o siguientes no podrá dar comienzo sin la autorización de la autoridad competente , que deberá comunicarla por escrito :
a más tardar 45 días después de la presentación de la nueva notificación si las instalaciones han sido objeto de una notificación previa para realizar utilizaciones confinadas de tipo 3 o siguientes y se cumplen los requisitos de la autorización para el mismo tipo de utilización confinada o un tipo superior al de la utilización confinada que se pretende realizar ;
a más tardar 90 días después de la presentación de la notificación en los demás casos .
Artículo 10
Los Estados miembros designarán a la autoridad o autoridades competentes para aplicar las medidas que adopten en aplicación de la presente Directiva y para recibir y acusar recibo de las notificaciones que se mencionan en los artículos 6 , 8 y 9 .
La autoridad competente comprobará que las notificaciones se ajustan a lo dispuesto en la presente Directiva , que la información facilitada es exacta y completa , que la evaluación contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , y el tipo de utilización confinada son correctos y , en su caso , que las medidas relativas al confinamiento y las otras medidas de protección , la gestión de residuos y la respuesta en caso de emergencia son las adecuadas .
Si fuese necesario , las autoridades competentes podrán :
pedir al usuario que proporcione más información , que modifique las condiciones de la utilización confinada propuesta o que modifique el tipo asignado a la utilización confinada de que se trate .
En este caso , la autoridad competente podrá exigir que la utilización confinada propuesta no se inicie y , si ya se ha iniciado , se suspenda o se le ponga fin hasta que la autoridad competente haya dado su aprobación con arreglo a la información complementaria obtenida o a la modificación de las condiciones para la utilización confinada ;
limitar el período en que se permite la utilización confinada , o supeditarla a determinadas condiciones específicas .
Para el cómputo de los períodos a que se hace referencia en los artículos 8 y 9 , los períodos durante los cuales la autoridad competente :
esté a la espera de la información adicional que pueda haber solicitado del notificante , con arreglo al apartado 3 , letra a ) , o
Artículo 11
Cuando el usuario tenga conocimiento de alguna nueva información o modifique la utilización confinada de forma que pueda repercutir de manera importante en los riesgos que supone la misma , se informará a la autoridad competente lo antes posible y se modificará la notificación establecida con arreglo a los artículos 6 , 8 y 9 .
Si la autoridad competente dispusiese con posterioridad de información que pueda repercutir de manera importante en los riesgos que supone la utilización confinada , dicha autoridad podrá exigir al usuario que modifique las condiciones de la utilización confinada , que la suspenda o que ponga fin a la misma .
Artículo 12
Sin perjuicio de lo establecido en el artículo 18 , cuando un Estado miembro lo considere conveniente , podrá disponer que se consulte al público sobre aspectos de la utilización confinada propuesta .
Artículo 13
Las autoridades competentes se asegurarán de que antes de iniciarse una utilización confinada :
se haya elaborado un plan de emergencia para las utilizaciones confinadas en las que el fallo de las medidas de confinamiento pudiera ocasionar un peligro grave , inmediato o diferido , para las personas que se encuentren fuera de las instalaciones o para el medio ambiente , excepto en los casos en que se haya elaborado ya un plan de emergencia de esas características en virtud de otra legislación comunitaria ;
todos los organismos y autoridades que puedan verse afectados en caso de accidente estén adecuadamente informados , sin que deban solicitarlo , sobre los planes de emergencia .
La información se actualizará a intervalos de tiempo apropiados .
Además de ello , se pondrá dicha información a disposición del público .
Los Estados miembros de que se trate facilitarán al mismo tiempo a los demás Estados miembros interesados la misma información que se difunda a sus propios nacionales , que se utilizará como base para cualquier consulta necesaria dentro del marco de sus relaciones bilaterales .
Artículo 14
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para garantizar que , en caso de accidente , el usuario esté obligado a informar inmediatamente a la autoridad competente contemplada en el artículo 10 y a facilitar la información siguiente :
circunstancias del accidente ;
identidad y cantidad de los MMG de que se trate ;
cualquier información necesaria para evaluar los efectos del accidente sobre la salud de la población y sobre el medio ambiente ;
medidas que se hayan tomado .
Cuando se haya facilitado información con arreglo al apartado 1 , se exigirá a los Estados miembros que :
garanticen la adopción de las medidas de emergencia necesarias y que adviertan inmediatamente a todo Estado miembro que pueda verse afectado por el accidente ;
recopilen , cuando sea posible , la información necesaria para realizar un análisis completo del accidente y , cuando proceda , formulen recomendaciones para evitar que se produzcan accidentes similares en el futuro y limitar sus consecuencias .
Artículo 15
Los Estados miembros :
efectuarán consultas entre sí sobre la aplicación propuesta de planes de emergencia con los demás Estados miembros que pudieran verse afectados en caso de accidente ;
informarán lo antes posible a la Comisión de todo accidente comprendido en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , proporcionando detalles de las circunstancias del mismo , de la identidad y la cantidad de los MMG de que se trate , de las medidas aplicadas y de su eficacia , así como un análisis del accidente con recomendaciones para limitar sus efectos y evitar accidentes similares en el futuro .
La Comisión , en consulta con los Estados miembros , establecerá un procedimiento para el intercambio de información a que se refiere el apartado 1 .
Asimismo , elaborará y mantendrá a disposición de los Estados miembros un registro de los accidentes comprendidos en el ámbito de aplicación de la presente Directiva , en el que se incluirá un análisis de las causas de los accidentes , la experiencia adquirida y las medidas adoptadas para evitar accidentes similares en el futuro .
Artículo 16
Los Estados miembros se encargarán de que la autoridad competente organice inspecciones y otras medidas de control para garantizar el cumplimiento de lo dispuesto en la presente Directiva por parte del usuario .
Artículo 17
Los Estados miembros deberán remitir a la Comisión al final de cada año un informe sintético sobre las utilizaciones confinadas de los tipos 3 y 4 , notificadas durante dicho año con arreglo al artículo 9 , en el que consten la descripción , la finalidad y los riesgos de la utilización confinada de que se trate .
Cada tres años , y por primera vez el 5 de junio de 2003 , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe sintético sobre la experiencia adquirida en el marco de la presente Directiva .
Cada tres años , y por primera vez el 5 de junio de 2004 , la Comisión publicará una síntesis basada en los informes a que se refiere el apartado 2 .
La Comisión podrá publicar información estadística general sobre la aplicación de la presente Directiva y temas afines , siempre que dicha información no pueda suponer un perjuicio para la posición competitiva de un usuario .
Artículo 18
En los casos en que su revelación afecte a uno o más de los elementos mencionados en el artículo 4 , apartado 2 , de la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 8 ] , el notificante podrá indicar , en las notificaciones cursadas de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva , la información que debería mantenerse en secreto .
En tales casos , deberá ofrecerse una justificación verificable . La autoridad competente decidirá , previa consulta con el notificante , la información que deberá mantenerse en secreto e informará al notificante de su decisión .
En ningún caso se mantendrá en secreto la información siguiente cuando se presente de conformidad con los artículos 6 , 8 y 9 :
características generales del MMG , nombre y dirección del notificante y lugar de utilización ;
tipo de utilización confinada y medidas de confinamiento ;
evaluación de los efectos previsibles y , en particular , cualquier efecto nocivo para la salud humana y para el medio ambiente .
La Comisión y la autoridad competente se abstendrá de facilitar a terceros cualquier información cuya confidencialidad se haya dispuesto con arreglo al párrafo tercero del apartado 1 y que les haya sido notificada o facilitada por algún otro medio en virtud de la presente Directiva , y protegerán los derechos de propiedad intelectual relativos a los datos recibidos .
Si , por cualquier razón , el notificante retira la notificación , la autoridad competente deberá respetar el carácter confidencial de la información facilitada .
Artículo 19
Las medidas , destinadas a modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , relativas a la adaptación de los anexos II , III , IV y V al progreso técnico , así como a la adaptación de la parte C del anexo II , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 2 .
Artículo 20
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE , queda fijado en tres meses .
Artículo 21
Queda derogada la Directiva 90/219 / CEE , modificada por los actos indicados en la parte A del anexo VI , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de la Directivas , que figuran en la parte B del anexo VI .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo VII .
Artículo 22
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 23
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 162 de 25.6.2008 , p. 85 .
Dictamen del Parlamento Europeo de 21 de octubre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 30 de marzo de 2009 .
DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 .
Véase parte la A del anexo VI .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 262 de 17.10.2000 , p. 21 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
ANEXO I
PARTE A
Las técnicas de modificación genética a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , inciso i ) , son , entre otras :
Técnicas de recombinación del ácido nucleico , que incluyan la formación de combinaciones nuevas de material genético mediante la inserción de moléculas de ácido nucleico — obtenidas por cualquier medio fuera de un organismo — en un virus , plásmido bacteriano u otro sistema de vector y su incorporación a un organismo hospedador en el que no se encuentren de forma natural pero puedan seguir reproduciéndose .
Técnicas que suponen la incorporación directa en un microorganismo de material hereditario preparado fuera del microorganismo , incluidas la microinyección y la microencapsulación .
Técnicas de fusión de células o de hibridación en las que se forman células vivas con nuevas combinaciones de material genético hereditario , mediante la fusión de dos o más células utilizando métodos que no se producen naturalmente .
PARTE B
Técnicas a que se refiere el artículo 2 , letra b ) , inciso ii ) , que no se consideran causantes de una modificación genética , a condición de que no supongan la utilización de moléculas de ácido nucleico recombinante o de MMG obtenidos mediante técnicas o métodos distintos de los que quedan excluidos en virtud de la parte A del anexo II :
fertilización in vitro ;
procesos naturales como la conjugación , la transducción y la transformación ;
inducción poliploide .
ANEXO II
Técnicas o métodos de modificación genética que conduzcan a la formación de microorganismos que deberán excluirse de la Directiva , a condición de que no impliquen la utilización de moléculas de ácido nucleico recombinante ni de MMG distintos de los obtenidos con una o varias de las técnicas o métodos relacionados a continuación :
Mutagénesis .
Fusión celular ( incluida la fusión de protoplastos ) de especies procarióticas con intercambio de material genético por procesos fisiológicos conocidos .
Fusión celular ( incluida la fusión de protoplastos ) de células de cualquier especie eucariótica , incluida la producción de hibridomas y la fusión de células vegetales .
Autoclonación , consistente en la extracción de secuencias de ácido nucleico de una célula de un organismo , que puede ir o no seguida de la reinserción total o parcial de dicho ácido nucleico ( o de un equivalente sintético ) — con o sin fases enzimáticas o mecánicas previas — en células de la misma especie o de una especie que presente características filogenéticas muy similares , que puedan intercambiar material genético por procesos fisiológicos naturales , siempre que sea improbable que el microorganismo resultante sea patógeno para las personas , los animales o los vegetales . La autoclonación puede incluir el empleo de vectores recombinantes en relación con los cuales se disponga de una larga historia de utilización segura en los microorganismos correspondientes .
PARTE B Criterios por los que se establece la inocuidad de los MMG para la salud humana y el medio ambiente
Las notas orientativas de carácter técnico podrán elaborarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , con el fin de facilitar la aplicación y aclaración del presente anexo .
Introducción
Los tipos de MMG relacionados en la parte C de conformidad con el procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 2 , quedarán excluidos del ámbito de aplicación de la presente Directiva .
Los MMG se incluirán en la lista caso por caso .
Únicamente podrán excluirse del ámbito de aplicación los MMG identificados de forma inequívoca y en el contexto de las utilizaciones confinadas tal como se definen en el artículo 2 , letra c ) .
Dicha exclusión no se aplicará a las liberaciones intencionales de MMG .
Para poder incluir un MMG en la parte C , deberá probarse que se cumplen los criterios señalados a continuación .
Criterios generales
Comprobación / acreditación de la cepa
Acreditación y establecimiento de la inocuidad
Deberá acreditarse la inocuidad del organismo mediante un expediente documental .
Estabilidad genética
Si una eventual inestabilidad genética pudiera afectar a la inocuidad , deberá probarse que no hay tal inestabilidad .
Criterios particulares
Ausencia de patogenicidad
El MMG no deberá provocar ninguna enfermedad ni daño a las personas , los animales ni los vegetales sanos .
La patogenicidad incluye tanto la toxigenicidad como la alergenicidad . Así pues , el MMG deberá cumplir los criterios siguientes :
Ausencia de toxigenicidad
El MMG no deberá resultar más toxigénico como consecuencia de la modificación genética ni tener propiedades toxigénicas reconocidas .
Ausencia de alergenicidad
El MMG no deberá resultar más alergénico como consecuencia de la modificación genética ni ser un alergeno reconocido , comparable , por ejemplo , con los microorganismos contemplados en la Directiva 2000/54 / CE .
Ausencia de agentes adventicios nocivos
El MMG no deberá albergar agentes adventicios conocidos , como pueden ser otros microorganismos , activos o latentes , presentes en su interior o junto a él , que puedan dañar la salud de las personas o el medio ambiente .
Transferencia de material genético
El material genético modificado no deberá resultar nocivo en caso de ser transferido , ni ser autotransmisible ni transferible con mayor frecuencia que los demás genes del microorganismo receptor o parental .
Inocuidad para el medio ambiente en caso de liberación importante e involuntaria
El MMG no deberá causar daños inmediatos ni diferidos al medio ambiente en caso de que se produjera una liberación accidental importante .
Los MMG que no cumplan estos criterios no podrán incluirse en la parte C.
PARTE C
Tipos de MMG que cumplen los criterios que figuran en la parte B :
… ( a completar con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 20 , apartado 2 ) .
ANEXO III
Principios que han de seguirse para la evaluación mencionada en el artículo 4 , apartado 2
El presente anexo describe en términos generales los elementos que se deberán tener en cuenta y el procedimiento que se deberá seguir para realizar la evaluación a la que hace referencia el artículo 4 , apartado 2 .
Las notas orientativas [ 1 ] de carácter técnico podrán elaborarse con arreglo al procedimiento de reglamentación contemplado en el artículo 20 , apartado 3 , con el fin de facilitar la aplicación y aclaración del presente anexo , en particular por lo que respecta a la sección B.A.
Elementos de evaluación
Los siguientes efectos deberán considerarse potencialmente nocivos :
enfermedades que afecten a las personas , incluidos los efectos alérgicos o tóxicos ,
enfermedades que afecten a los animales o a los vegetales ,
efectos deletéreos debidos a la imposibilidad de tratar una enfermedad o de realizar una profilaxis eficaz ,
efectos deletéreos debidos al establecimiento o a la diseminación en el medio ambiente ,
efectos deletéreos debidos a la transferencia natural de material genético insertado a otros organismos .
La evaluación mencionada en el artículo 4 , apartado 2 , deberá fundarse en lo siguiente :
identificación de cualquier efecto potencialmente nocivo y , en particular , aquellos que estén relacionados con :
el microorganismo receptor ,
el material genético insertado procedente del organismo donante ,
el vector ,
el microorganismo donante ( si se utiliza durante la operación ) ,
el MMG resultante ;
características de la actividad ;
gravedad de los efectos potencialmente nocivos ;
probabilidad de que se produzcan los efectos potencialmente nocivos .
Procedimiento
El primer paso en el proceso de evaluación debe consistir en identificar las propiedades nocivas del microorganismo receptor y , en su caso , del donante , así como cualesquiera propiedades nocivas relacionadas con el vector o con el material introducido , incluidas las alteraciones de las propiedades iniciales del receptor .
De manera general , se considerarán apropiados para su inclusión en el tipo 1 , tal como queda definido en el artículo 4 , apartado 3 , únicamente los MMG que presenten las siguientes características :
que sea poco probable que el receptor o microorganismo de origen cause enfermedad en seres humanos , animales o plantas [ 2 ] ,
que la naturaleza del vector y del material incorporado sean tales que no transmitan al MMG un fenotipo que pueda causar enfermedad en seres humanos , animales o plantas [ 2 ] Se aplicará únicamente a los animales y plantas pertenecientes al medio ambiente que podría verse expuesto .
, ni efectos deletéreos en el medio ambiente ,
que sea poco probable que el MMG cause enfermedad en seres humanos , animales o plantas [ 2 ] Se aplicará únicamente a los animales y plantas pertenecientes al medio ambiente que podría verse expuesto .
y que sea poco probable que tenga efectos nocivos sobre el medio ambiente .
Para tomar conocimiento de las informaciones necesarias a la puesta en práctica de este proceso , el usuario podrá tener en cuenta en primer lugar la legislación comunitaria existente , en particular la Directiva 2000/54 / CE .
También podrán tomar en consideración sistemas de clasificación nacionales o internacionales ( por ejemplo , de la OMS , el NIH , National Institute of Health , etc. ) y sus versiones actualizadas conforme a los nuevos conocimientos científicos y el progreso técnico .
Estos sistemas se refieren a microorganismos naturales y por consiguiente se basan normalmente en la capacidad de los microorganismos para causar enfermedades en seres humanos , animales o plantas y en la gravedad y transmisibilidad de la enfermedad que pueden provocar .
La Directiva 2000/54 / CE clasifica los microorganismos , en tanto que agentes biológicos , en cuatro tipos de riesgo en función de sus efectos potenciales en un adulto sano .
Dichos tipos de riesgo pueden servir de orientación para la clasificación de las actividades de utilización confinada en los cuatro tipos de riesgo mencionados en el artículo 4 , apartado 3l .
El usuario también puede tener en cuenta sistemas de clasificación relativos a elementos patógenos vegetales y animales ( que generalmente se establecen en el plano nacional ) .
Los sistemas de clasificación mencionados solo proporcionan una indicación provisional del tipo de riesgo de la actividad y de las correspondientes medidas de confinamiento y control necesarias .
El proceso de identificación de los riesgos , realizado con arreglo a los puntos 3 a 5 , debe llevar a la determinación del nivel de riesgo asociado con los MMG .
A continuación debe realizarse la selección de las medidas de control y otras medidas de protección con arreglo al nivel de riesgo asociado con los MMG teniendo también en cuenta :
las características del medio ambiente que pueda quedar expuesto a los MMG ( por ejemplo , la presencia en este de fauna y flora conocidas que puedan verse afectadas negativamente por los microorganismos empleados en la actividad de utilización confinada ) ,
las características de la actividad ( naturaleza , magnitud , etc. ) ,
cualesquiera operaciones no normalizadas ( por ejemplo , inoculación de animales con MMG , equipo que puede generar aerosoles ) .
La consideración de los incisos i ) a iii ) para la actividad de que se trate puede incrementar , reducir o mantener constante el nivel de riesgo asociado con los MMG según se establece en el punto 6 .
El análisis efectuado conforme a los puntos anteriores conducirá finalmente a la asignación de la actividad a uno de los tipos que se describen en el artículo 4 , apartado 3 .
La clasificación final de la utilización confinada se confirmará revisando la evaluación contemplada en el artículo 4 , apartado 2 , realizada .
Véase la Decisión 2000/608 / CE de la Comisión , de 27 de septiembre de 2000 , referente a las notas de orientación para la evaluación del riesgo descrita en el anexo III de la Directiva 90/219 / CEE relativa a la utilización confinada de microorganismos modificados genéticamente ( DO L 258 de 12.10.2000 , p. 43 ) .
Se aplicará únicamente a los animales y plantas pertenecientes al medio ambiente que podría verse expuesto .
ANEXO IV
MEDIDAS DE CONFINAMIENTO Y OTRAS MEDIDAS DE PROTECCIÓN
Principios generales
En los cuadros figuran los requisitos habituales mínimos así como las medidas necesarias para cada grado de confinamiento .
El confinamiento también puede garantizarse mediante el uso de buenas prácticas de trabajo , formación , equipo de confinamiento y diseño particular de las instalaciones .
En todas las actividades en que intervengan MMG se aplicarán los principios de las buenas prácticas microbiológicas , así como los principios fundamentales siguientes de seguridad y de higiene en el lugar de trabajo :
mantener la exposición del lugar de trabajo y del medio ambiente a cualquier MMG al nivel más bajo posible en la práctica ,
aplicar medidas de control industrial en la fuente y , de ser necesario , completar estas con vestimenta y equipo personal de protección adecuados ,
comprobar y mantener de forma adecuada las medidas y equipos de control ,
verificar , cuando proceda , la presencia de organismos de proceso viables fuera del confinamiento físico primario ,
proporcionar al personal la formación adecuada ,
crear comités y subcomités de seguridad biológica , si es preciso ,
formular y aplicar códigos de práctica locales para la seguridad del personal , según las necesidades ,
si procede , disponer señales de riesgo biológico ,
establecer instalaciones de limpieza y descontaminación para el personal ,
llevar los correspondientes registros ,
prohibir que se coma , beba , fume , se empleen cosméticos o se almacenen alimentos para el consumo humano en la zona de trabajo ,
prohibir pipetear con la boca ,
establecer , si procede , protocolos de trabajo por escrito con el fin de garantizar la seguridad ,
tener a disposición desinfectantes y procedimientos específicos de desinfección en caso de que MMG se hayan esparcido ,
disponer en caso necesario de un lugar de almacenamiento de total seguridad para equipo y materiales de laboratorio contaminados .
Los títulos de los cuadros son indicativos .
En el cuadro I A figuran los requisitos mínimos para las actividades de laboratorio .
El cuadro I B recoge las adiciones y modificaciones del cuadro I A para las actividades en invernaderos o semilleros con MMG .
El cuadro I C recoge las adiciones y modificaciones del cuadro I A para las actividades con animales en las que se empleen MMG .
En el cuadro II figuran los requisitos mínimos para las actividades distintas de las de laboratorio .
En algunos casos particulares puede resultar necesario aplicar una combinación de medidas , de los cuadros I A y II , correspondientes al mismo grado .
En algunos casos los usuarios podrán , previo acuerdo de la autoridad competente , no aplicar una especificación en un determinado grado de confinamiento o bien combinar especificaciones de dos grados diferentes .
En estos cuadros el término « facultativa » significa que el usuario podrá aplicar estas medidas en cada caso concreto , en función de la evaluación contemplada en el artículo 4 , apartado 2 .
En aras de la claridad de los requisitos , al aplicar el presente anexo los Estados miembros podrán incorporar además en los cuadros siguientes los principios generales de los puntos 1 y 2 .
Cuadro I A
Medidas de confinamiento y otras medidas de protección para las actividades de laboratorio
Especificaciones
Grado de confinamiento
Dependencias del laboratorio : aislamiento [ 1 ]
No exigida
Exigida
Laboratorio : hermético para efectuar una fumigación
Equipo
Superficies resistentes al agua y a los ácidos , álcalis , disolventes , desinfectantes y agentes de descontaminación , y fáciles de limpiar
Exigida ( mesa )
Exigida ( mesa y suelo )
Exigida ( mesa , suelo , techo y paredes )
Acceso al laboratorio a través de una esclusa [ 2 ]
Optativa
Presión negativa respecto a la presión del medio ambiente inmediato
Exigida , con excepción de [ 3 ]
Exigida : ( HEPA ) [ 5 ] : aire de entrada y de salida
Recinto o campana de seguridad microbiológica
In situ
En el edificio
En las dependencias del laboratorio [ 6 ]
En el laboratorio = con dos extremos
Normas de trabajo
Acceso restringido
Señalización de un peligro biológico en la puerta
Medidas específicas para el control de la formación y difusión de aerosoles
Exigida : minimizar
Exigida : evitar
Ducha
Indumentaria de protección
Indumentaria de protección adecuada
1 indumentaria de protección y ( opcional ) calzado adecuado
Cambio completo de ropa y calzado antes de entrar y de salir
Guantes
Control eficaz de los vectores ( por ejemplo , roedores e insectos )
Residuos
Inactivación de los MMG en los efluentes de lavabos , desagües y duchas o efluentes similares
Inactivación de los MMG en el material contaminado y en los residuos
Otras medidas
Almacenamiento del equipo en el propio laboratorio
Una ventana de observación o similar para ver a los ocupantes
Cuadro I B
Medidas de confinamiento y otras medidas de protección para las actividades en invernaderos y semilleros
Los términos « invernadero » y « semillero » se refieren a estructuras con paredes , techo y suelo diseñadas y empleadas principalmente para cultivar plantas en un entorno protegido y controlado .
Se aplicarán todas las normas recogidas en el cuadro I A con las adiciones o modificaciones siguientes :
Edificio
Invernadero : estructura permanente [ 7 ]
Entrada a través de una esclusa con dos puertas con cerradura dependiente
Control de la escorrentía de agua contaminada
Minimizar la escorrentía [ 8 ]
Evitar la escorrentía
Medidas para controlar las especies no deseadas ( insectos y otros artrópodos , roedores , etc. )
Procedimientos para evitar la diseminación de microorganismos modificados genéticamente durante el transporte de material vivo entre el invernadero o semillero , la estructura protectora y el laboratorio
Minimizar la liberación
Evitar la liberación
Cuadro I C
Medidas de confinamiento y otras medidas de protección para las actividades en unidades de animales
Instalaciones
Aislamiento de la unidad de animales [ 9 ]
Locales de animales [ 10 ] separados mediante puertas bloqueables
Locales de animales diseñados para la descontaminación : material ( jaulas , etc. ) impermeable y fácil de lavar
Suelo y paredes fáciles de lavar
Exigida ( suelo )
Exigida ( suelo y paredes )
Confinamiento de los animales en receptáculos adecuados como jaulas , corrales o cajas
Filtros en las cajas de aislamiento o habitaciones aisladas [ 11 ]
Cuadro II
Medidas de confinamiento y otras medidas de protección para otras actividades
Disposiciones generales
Los microorganismos viables deben mantenerse en un sistema que separe el proceso del entorno ( sistema cerrado )
Control de los gases de escape del sistema cerrado
Exigida , minimizando la liberación
Exigida , evitando la liberación
Control de aerosoles durante la toma de muestras , la introducción de material en un sistema cerrado o la transferencia de material a otro sistema cerrado
Inactivación del líquido de cultivo en masa antes de extraerlo del sistema cerrado
Exigida , con medios validados
Sistemas de cierre diseñados para minimizar o evitar la liberación
Ningún requisito específico
Zona controlada con capacidad para contener el vertido de todo el contenido del sistema cerrado
Zona controlada hermética para fumigación
Entrada a través de esclusa
Exigida ( mesa , si la hay )
Exigida ( mesa , si la hay , y suelo )
Medidas específicas para ventilar adecuadamente la zona controlada y de este modo minimizar la contaminación atmosférica
Zona controlada con presión negativa respecto a la presión circundante
Tratamiento del aire de salida y entrada de la zona filtrado con filtros HEPA
Exigida ( aire de salida ; facultativa para el aire de entrada )
Exigida ( aire de entrada y de salida )
Sistemas cerrados situados en una zona controlada
Acceso restringido exclusivamente al personal autorizado
Obligación de indicar el peligro biológico
El personal deberá ducharse antes de abandonar la zona controlada
Indumentaria de protección para el personal
Exigida ( indumentaria de trabajo )
Cambio total de indumentaria antes de entrar y de salir
Inactivación de los MMG en los efluentes de lavabos y duchas o efluentes similares
Inactivación de los MMG en el material contaminado y los residuos , incluidos los MMG presentes en el efluente de trabajo antes del vertido final
Aislamiento el laboratorio se separado de otras zonas del mismo edificio o en un edificio separado .
Esclusa la entrada debe efectuarse a través de una esclusa aislada del laboratorio .
El lado limpio de la esclusa ha de estar separado del lado restringido mediante unas instalaciones con vestuarios o duchas y preferiblemente con puertas con cerraduras dependientes .
Las actividades en que la transmisión no se realiza por vía aérea .
HEPA filtro absoluto ( High Efficiency Particulate Air ) .
En los locales en los que se manipulen virus que no sean retenidos por los filtros HEPA , serán necesarios otros requisitos relativos al aire de salida .
Se permite el transporte seguro de material al autoclave que se encuentre fuera del laboratorio mediante procedimientos validados y con un nivel de protección equivalente .
El invernadero será una estructura permanente con cubierta e impermeable , situada en un lugar cuya pendiente permita evitar la entrada de la escorrentía de aguas superficiales y provista de puertas de cierre automático .
Cuando pueda haber transmisión por el suelo .
Unidad de animales edificio o zona separada de un edificio que disponga de locales y otras zonas como vestuarios , duchas , autoclaves , almacén de alimentos , etc.
Locales de animales locales que habitualmente se empleen para alojar animales de reserva , cría o experimentación o para realizar pequeñas intervenciones quirúrgicas .
Cajas de aislamiento cajas transparentes en las que pueden introducirse animales , dentro o fuera de la jaula : para animales grandes sería más apropiado utilizar habitaciones aisladas .
ANEXO V
Información exigida para la notificación a que se refieren los artículos 6 , 8 y 9
Información exigida para la notificación a que se refiere el artículo 6 :
nombre del usuario o usuarios , incluidos los responsables de la supervisión y de la seguridad ,
información sobre la formación profesional y titulación de las personas responsables de la supervisión y de la seguridad ,
datos relativos a todos los comités o subcomités biológicos ,
dirección y descripción general de los locales ,
descripción de la naturaleza del trabajo que se vaya a realizar ,
tipo de utilización confinada ,
únicamente para las utilizaciones confinadas del tipo 1 , resumen de la evaluación mencionada en el artículo 4 , apartado 2 , e información sobre gestión de los residuos .
Información exigida para la notificación a que se refiere el artículo 8 :
fecha de presentación de la notificación mencionada en el artículo 6 ,
nombre de las personas responsables de la supervisión y de la seguridad , e información sobre su formación profesional y titulación ,
microorganismos receptores , donantes y / o parentales y , si procede , sistemas hospedador-vector utilizados ,
procedencia y funciones proyectadas de los materiales genéticos empleados en las modificaciones ,
identidad y características del MMG ,
finalidad de la utilización confinada , incluidos los resultados esperados ,
cantidades aproximadas de cultivos que se vayan a utilizar ,
descripción de las medidas de confinamiento y protección que vayan a aplicarse , incluida la información relativa a la gestión de los residuos incluyendo los residuos producidos , su tratamiento y su forma y destino finales ,
resumen de la evaluación a que se refiere el artículo 4 , apartado 2 ,
información necesaria para que la autoridad competente pueda evaluar los planes de respuesta en situación de emergencia elaborados de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 .
Información exigida para la notificación a que se refiere el artículo 9 :
nombre de los responsables de la supervisión y la seguridad e información sobre formación profesional y titulación ;
microorganismos receptores o parentales que vayan a emplearse ,
sistemas hospedador-vector que vayan a emplearse ( si procede ) ,
procedencia y funciones proyectadas de los materiales genéticos empleados en las modificaciones ,
cantidades de cultivos que vayan a utilizarse ;
descripción de las medidas de confinamiento y otras medidas protectoras que vayan a aplicarse , incluida la información relativa a la gestión de los residuos incluidos el tipo y la forma de los residuos que vayan a producirse , su tratamiento y su forma y destino finales ,
descripción de las partes de la instalación ;
información sobre prevención de accidentes y planes de actuación en situaciones de emergencia , si procede :
riesgos específicos debidos al emplazamiento de la instalación ,
medidas preventivas aplicadas , tales como equipos de seguridad , sistemas de alarma y métodos de confinamiento ,
procedimientos y planes de comprobación de la eficacia permanente de las medidas de confinamiento ,
descripción de la información suministrada a los trabajadores ,
información necesaria para que la autoridad competente pueda evaluar los planes de respuesta en situación de emergencia elaborados de conformidad con el artículo 13 , apartado 1 ;
un ejemplar de la evaluación a que hace referencia el artículo 4 , apartado 2 .
ANEXO VI
Directiva derogada con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 21 )
Directiva 90/219 / CE del Consejo
( DO L 117 de 8.5.1990 , p. 1 )
Directiva 94/51 / CE de la Comisión
( DO L 297 de 18.11.1994 , p. 29 )
Directiva 98/81 / CE del Consejo
( DO L 330 de 5.12.1998 , p. 13 )
Decisión 2001/204 / CE del Consejo
( DO L 73 de 15.3.2001 , p. 32 )
Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 )
Únicamente el punto 19 del anexo III
Plazos de transposición al Derecho nacional
Actos
Plazo de transposición
90/219 / CEE
23 de octubre de 1991
30 de abril de 1995
5 de junio de 2000
ANEXO VII
TABLA DE CORRESPONDENCIAS
Directiva 90/219 / CEE
Presente Directiva
Artículo 3 , frase introductoria
Artículo 3 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 3 , primer guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra a )
Artículo 3 , segundo guión
Artículo 3 , apartado 1 , letra b )
Artículo 4 , apartado 1
Artículo 3 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 2
Artículo 3 , apartado 3
Artículo 11 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 10 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 11 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 10 , apartado 4 , frase introductoria
Artículo 11 , apartado 4 , primer guión
Artículo 10 , apartado 4 , letra a )
Artículo 11 , apartado 4 , segundo guión
Artículo 10 , apartado 4 , letra b )
Artículo 12 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 12 , párrafo segundo
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 14 , párrafo primero
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 14 , párrafo segundo
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 15 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 1 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 1 , primer guión
Artículo 14 , apartado 1 , letra a )
Artículo 15 , apartado 1 , segundo guión
Artículo 14 , apartado 1 , letra b )
Artículo 15 , apartado 1 , tercer guión
Artículo 14 , apartado 1 , letra c )
Artículo 15 , apartado 1 , cuarto guión
Artículo 14 , apartado 1 , letra d )
Artículo 15 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 14 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 15 , apartado 2 , primer guión
Artículo 14 , apartado 2 , letra a )
Artículo 15 , apartado 2 , segundo guión
Artículo 14 , apartado 2 , letra b )
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 18 , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 19 , apartado 3 , frase introductoria
Artículo 18 , apartado 2 , frase introductoria
Artículo 19 , apartado 3 , primer guión
Artículo 18 , apartado 2 , letra a )
Artículo 19 , apartado 3 , segundo guión
Artículo 18 , apartado 2 , letra b )
Artículo 19 , apartado 3 , tercer guión
Artículo 18 , apartado 2 , letra c )
Artículo 19 , apartado 4
Artículo 18 , apartado 3
Artículo 19 , apartado 5
Artículo 18 , apartado 4
Artículo 20 bis
Artículo 21 , apartado 1
Artículo 20 , apartado 1
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo primero
Artículo 20 , apartados 2 y 3 , párrafo primero
Artículo 21 , apartado 2 , párrafo segundo
Artículo 20 , apartado 3 , párrafo segundo
Artículo 21 , apartado 3
Anexos I a V
Anexo VI
Anexo VII
esté llevando a cabo una encuesta pública o una consulta con arreglo al artículo 12 , no serán tenidos en cuenta .
Deberá establecerse con precisión la identidad de la cepa , así como conocerse y comprobarse la modificación .
En el presente anexo se describen en términos generales los criterios que han de cumplirse para establecer si un MMG es inocuo para la salud humana y el medio ambiente , y puede , por tanto , incluirse en la parte C del mismo .
Si las instalaciones han sido objeto de una notificación previa relativa a actividades confinadas de los tipos 2 o siguientes y se cumplen los requisitos de la autorización , la utilización confinada del tipo 2 podrá iniciarse inmediatamente después de la nueva notificación .
Exigida ( HEPA ) [ 4 ] : aire de salida , con excepción de [ 3 ]
Decisión no 1364/2006 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de septiembre de 2006
por la que se establecen orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía y por la que se derogan la Decisión 96/391 / CE y la Decisión no 1229/2003 / CE
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 156 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Tras la adopción de la Decisión no 1229/2003 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , por la que se establece un conjunto de orientaciones sobre las redes transeuropeas en el sector de la energía [ 3 ] , ha surgido la necesidad de integrar plenamente a los nuevos Estados miembros , a los países en vías de adhesión y a los países candidatos en estas orientaciones y de seguir adaptándolas , en su caso , a la nueva política de proximidad de la Unión Europea .
Las prioridades de las redes transeuropeas de energía surgen de la creación de un mercado interior de la energía más abierto y competitivo , como consecuencia de la aplicación de la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad [ 4 ] y de la Directiva 2003/55 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior del gas natural [ 5 ] .
Dichas prioridades se ajustan a las conclusiones del Consejo Europeo de Estocolmo de 23 y 24 de marzo de 2001 sobre la evolución de las infraestructuras necesarias para el funcionamiento del mercado de la energía .
Debe hacerse un esfuerzo especial para alcanzar el objetivo de utilizar en mayor medida las fuentes de energía renovables , a fin de impulsar una política de desarrollo sostenible .
Sin embargo , este objetivo debe lograrse sin perturbar de forma desproporcionada el equilibrio normal del mercado .
Asimismo , deben tenerse plenamente en cuenta los objetivos de la política comunitaria en el sector de los transportes y , específicamente , la posibilidad de reducir el tráfico por carretera mediante el uso de gasoductos .
La presente Decisión sirve para aproximarse al objetivo relativo al nivel de interconexión eléctrica entre Estados miembros , acordado en el Consejo Europeo de Barcelona de 15 y 16 de marzo de 2002 , y mejorar así la fiabilidad e integridad de las redes , y garantizar la seguridad del abastecimiento y el funcionamiento correcto del mercado interior .
Por consiguiente , la ayuda económica de la Comunidad para la construcción y el mantenimiento debe seguir teniendo un carácter muy excepcional y las excepciones deben estar debidamente justificadas .
La infraestructura de la energía debe construirse y mantenerse de forma que permita el funcionamiento eficiente del mercado interior de la energía , respetando debidamente los procedimientos vigentes de consulta de las poblaciones afectadas , sin apartarse de los criterios estratégicos y , en su caso , de servicio universal y de las obligaciones de servicio público .
Ante las posibles sinergias entre las redes de gas natural y de olefinas , habría que dar la debida importancia al desarrollo e integración de las redes de olefinas con el fin de responder a las necesidades de consumo de gas de olefinas de las industrias de la Comunidad .
Las prioridades de las redes transeuropeas de energía también son el resultado de la importancia creciente del papel que desempeñan las redes transeuropeas de energía para garantizar y diversificar los suministros energéticos de la Comunidad , incorporando las redes energéticas de los nuevos Estados miembros , de los países en vías de adhesión y de los países candidatos , y garantizando el funcionamiento coordinado de las redes de energía en la Comunidad y los países vecinos previa consulta a los Estados miembros interesados .
De hecho , los países vecinos de la Comunidad desempeñan un papel fundamental en la política energética de la Comunidad .
Satisfacen la mayor parte de las necesidades de la Comunidad de gas natural , son partes clave del tránsito de la energía primaria hacia la Comunidad y se irán convirtiendo progresivamente en importantes agentes de los mercados interiores de gas y electricidad de la Comunidad .
Entre los proyectos relativos a las redes transeuropeas de energía hay que destacar los proyectos prioritarios , de gran importancia para el funcionamiento del mercado interior de la energía y la seguridad del suministro energético .
Además , debe adoptarse una declaración de interés europeo para los proyectos declarados de máxima prioridad , así como reforzarse la coordinación , cuando sea preciso .
Con miras a la recopilación de la información exigida por la presente Decisión , la Comisión y los Estados miembros deben utilizar en la mayor medida posible la información sobre los proyectos declarados de interés europeo ya disponible con el fin de evitar la duplicación de esfuerzos .
Por ejemplo , la información ya disponible en el contexto del Reglamento ( CE ) no 2236/95 del Consejo , de 18 de septiembre de 1995 , por el que se determinan las normas generales para la concesión de ayudas financieras comunitarias en el ámbito de las redes transeuropeas [ 6 ] , en el contexto de otros actos legislativos comunitarios que prevean la cofinanciación de proyectos de redes transeuropeas y de las decisiones por las que se aprueban los proyectos individuales en virtud de esos instrumentos legislativos , o en el contexto de las Directivas 2003/54 / CE y 2003/55 / CE .
El procedimiento de identificación de proyectos de interés común en el contexto de las redes transnacionales de energía debe garantizar la aplicación armonizada del Reglamento ( CE ) no 2236/95 .
Dicho procedimiento debe distinguir dos niveles : un primer nivel que establecerá un número limitado de criterios de identificación de tales proyectos , y un segundo nivel que describirá detalladamente los proyectos , que es el nivel de las denominadas « especificaciones » .
En la financiación de proyectos en virtud del Reglamento ( CE ) no 2236/95 debe darse la prioridad adecuada a los proyectos declarados de interés europeo .
Los Estados miembros , al presentar proyectos en el marco de otros instrumentos financieros comunitarios , deben prestar especial atención a los proyectos declarados de interés europeo .
Para la mayor parte de los proyectos declarados de interés europeo , un retraso significativo actual o previsible podría ser un retraso con una duración prevista de entre uno y dos años .
Dado que las especificaciones de los proyectos pueden cambiar , estas solo pueden darse a título indicativo .
La Comisión tendría que estar facultada para actualizarlas .
Los proyectos pueden tener implicaciones políticas , medioambientales y económicas considerables , por lo que es importante encontrar un equilibrio adecuado entre control legislativo y flexibilidad a la hora de determinar qué proyectos merecen recibir las posibles ayudas comunitarias .
Cuando algún proyecto declarado de interés europeo , sección del mismo o grupo de tales proyectos experimenten dificultades de ejecución , un coordinador europeo podría actuar como facilitador fomentando la cooperación entre todas las partes implicadas y garantizando que se lleva a cabo el seguimiento adecuado con el fin de mantener a la Comunidad informada del proceso .
A petición de los Estados miembros interesados , los servicios de un coordinador europeo también deben extenderse a otros proyectos .
Los Estados miembros deben estar invitados a coordinar la aplicación de ciertos proyectos , en especial los proyectos transfronterizos o determinadas secciones de estos .
Debe crearse un contexto más favorable para el desarrollo y la construcción de las redes transeuropeas de energía , principalmente a través del fomento de la cooperación técnica entre las entidades responsables de las redes y la agilización de la aplicación de los procedimientos de autorización de los proyectos de las redes en los Estados miembros , a fin de reducir los retrasos y movilizar , en caso necesario , los fondos , instrumentos y programas financieros de la Comunidad disponibles para los proyectos relativos a las redes .
La Comunidad debe apoyar las medidas de los Estados miembros encaminadas a este fin .
Habida cuenta de que el presupuesto asignado a las redes transeuropeas de energía está destinado principalmente a financiar estudios de viabilidad , son los Fondos Estructurales , los programas de financiación y los instrumentos comunitarios los que deben permitir , en su caso , que se aporte financiación a estas redes de interconexión , en particular las interregionales .
La identificación de los proyectos de interés común , sus especificaciones y los proyectos prioritarios , en particular aquellos de interés europeo , deben entenderse sin perjuicio de los resultados de la evaluación de impacto ambiental y de los planes o programas .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] .
La Comisión debe elaborar periódicamente un informe sobre la aplicación de la presente Decisión .
Es probable que las empresas dispongan en una gran medida de la información que debe intercambiarse o facilitarse a la Comisión en virtud de la presente Decisión .
Por consiguiente , los Estados miembros pueden tener que cooperar con estas empresas para obtener la información .
Dado que la presente Decisión tiene el mismo objeto y ámbito de aplicación que la Decisión 96/391 / CE del Consejo , de 28 de marzo de 1996 , por la que se determina un conjunto de acciones para establecer un contexto más favorable para el desarrollo de las redes transeuropeas en el sector de la energía [ 8 ] , y que la Decisión no 1229/2003 / CE , deben derogarse estas dos Decisiones .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto
La presente Decisión define la naturaleza y el alcance de la acción de orientación comunitaria sobre redes transeuropeas de energía .
Establece un conjunto de orientaciones referentes a los objetivos , las prioridades y las grandes líneas de acción de la Comunidad sobre redes transeuropeas en el sector de la energía .
Dichas orientaciones identifican los proyectos de interés común y los proyectos prioritarios , incluidos aquellos de interés europeo , en las redes transeuropeas de electricidad y gas .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
La presente Decisión se aplicará :
respecto de las redes de electricidad , a :
todas las líneas de alta tensión , excepto las de redes de distribución , y a los enlaces submarinos , siempre que estas infraestructuras se utilicen para un transporte o conexión interregional o internacional ;
todo equipo o instalación indispensable para el buen funcionamiento del sistema considerado , incluidos los sistemas de protección , control y regulación ;
respecto de las redes de gas ( de transporte de gas natural o de gas de olefinas ) , a :
los gasoductos de alta presión , excepto los de las redes de distribución , que abastecen a las regiones de la Comunidad a partir de fuentes internas o externas ;
los sistemas de almacenamiento subterráneo conectados a los mencionados gasoductos de alta presión ;
los terminales de recepción , de almacenamiento y de regasificación del gas natural licuado ( GNL ) , así como los buques de transporte de GNL , en función de las capacidades que han de ser abastecidas ;
todo equipo o instalación indispensable para el buen funcionamiento del sistema considerado , incluidos los sistemas de protección , de control y de regulación .
Artículo 3
Objetivos
La Comunidad favorecerá la interconexión , la interoperabilidad y el desarrollo de las redes transeuropeas de energía , así como el acceso a estas redes , de conformidad con el Derecho comunitario en vigor , con el fin de :
fomentar el funcionamiento y el desarrollo eficaces del mercado interior en general y del mercado interior de la energía en particular , promoviendo al mismo tiempo la producción , transporte , distribución y utilización racionales de los recursos energéticos , así como el desarrollo y la conexión de las fuentes de energía renovables , a fin de reducir el coste de la energía para los consumidores y contribuir a la diversificación de las fuentes de energía ;
facilitar el desarrollo de las regiones menos favorecidas e insulares de la Comunidad y reducir su aislamiento , contribuyendo así al refuerzo de la cohesión económica y social ;
reforzar la seguridad del abastecimiento energético , por ejemplo mediante la profundización de las relaciones energéticas con terceros países en beneficio de todas las partes , en particular en el marco del Tratado sobre la Carta de la Energía , así como de los acuerdos de cooperación celebrados por la Comunidad ;
contribuir al desarrollo sostenible y la protección del medio ambiente , entre otras cosas empleando las energías renovables y reduciendo los riesgos medioambientales asociados al transporte y la transmisión de energía .
Artículo 4
Prioridades de la acción
Las prioridades de la acción comunitaria en materia de redes transeuropeas de energía serán compatibles con el desarrollo sostenible y serán las siguientes :
tanto para las redes de electricidad como para las redes de gas :
adaptación y desarrollo de las redes de energía para apoyar el funcionamiento del mercado interior de la energía y , en particular , resolver los problemas de los puntos de estrangulamiento ( especialmente en zonas transfronterizas ) , congestión y carencia de enlaces , y tener en cuenta las necesidades derivadas del funcionamiento del mercado interior de la electricidad y del gas natural , así como de la ampliación de la Unión Europea ;
establecimiento de redes de energía en regiones insulares , aisladas , periféricas y ultraperiféricas , y promoción de la diversificación de las fuentes de energía y el uso de las fuentes de energía renovables , junto con la conexión de dichas redes en caso necesario ;
para las redes de electricidad :
adaptación y desarrollo de redes para facilitar la integración y la conexión de la producción de energías renovables ;
garantía de interoperabilidad de las redes de electricidad dentro de la Comunidad , y con las de los países en vías de adhesión , los países candidatos y demás países de Europa y de las cuencas del Mediterráneo y el Mar Negro ;
para las redes de gas :
desarrollo de las redes de gas natural para responder a las necesidades de consumo de gas natural de la Comunidad y controlar sus sistemas de suministro de gas natural ;
garantía de interoperabilidad de las redes de gas natural dentro de la Comunidad , y con las de los países en vías de adhesión , los países candidatos y demás países de Europa y de las cuencas del Mediterráneo , el Mar Negro y el Mar Caspio , así como con Oriente Medio y las regiones del Golfo , y diversificación de las fuentes de gas natural y de las vías de suministro .
Artículo 5
Líneas de acción
Las grandes líneas de acción de la Comunidad en materia de redes transeuropeas de energía serán las siguientes :
la identificación de proyectos de interés común y de proyectos prioritarios , incluidos aquellos de interés europeo ;
la creación de un contexto más favorable para el desarrollo de estas redes .
Artículo 6
Proyectos de interés común
Los criterios genéricos que deberán aplicarse para decidir sobre la identificación , las modificaciones , las especificaciones o las solicitudes de actualización de los proyectos de interés común serán los siguientes :
que los proyectos estén comprendidos en el ámbito de aplicación del artículo 2 ;
que los proyectos respondan a los objetivos y prioridades de actuación establecidos en los artículos 3 y 4 , respectivamente ;
que los proyectos presenten perspectivas de viabilidad económica .
La evaluación de la viabilidad económica se basará en el análisis de costes y beneficios , en el que se tienen en cuenta todos los costes y beneficios , también a medio y largo plazo , relacionados con los aspectos medioambientales , la seguridad del suministro y la contribución a la cohesión económica y social .
Los proyectos de interés común relativos al territorio de un Estado miembro requerirán la aprobación del mismo .
Los criterios complementarios para identificar los proyectos de interés común figuran en el anexo II .
Toda modificación de los criterios complementarios para identificar los proyectos de interés común que figuran en el anexo II se adoptará según el procedimiento previsto en el artículo 251 del Tratado .
Solo los proyectos enumerados en el anexo III que cumplan los criterios establecidos en el apartado 1 y figuren en el anexo II tendrán derecho a la ayuda financiera comunitaria prevista en el Reglamento ( CE ) no 2236/95 .
Las especificaciones indicativas de los proyectos , incluida la descripción detallada de los proyectos y , en su caso , su descripción geográfica , figuran en el anexo III .
Dichas especificaciones se actualizarán según el procedimiento a que se refiere el artículo 14 , apartado 2 .
Las actualizaciones serán de orden técnico y se limitarán a modificaciones técnicas de los proyectos , a la modificación de un determinado segmento de un itinerario específico o a una adaptación limitada del trazado del proyecto .
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para facilitar y acelerar la plena realización de los proyectos de interés común y reducir al mínimo los retrasos , respetando la legislación comunitaria y los convenios internacionales sobre medio ambiente , en particular por lo que respecta a los proyectos declarados de interés europeo .
Los procedimientos de autorización necesarios se aplicarán sin demora .
En caso de que alguna parte de un proyecto de interés común esté situada en el territorio de terceros países , la Comisión , de acuerdo con los Estados miembros afectados , podrá presentar propuestas , en su caso en el marco de la gestión de los acuerdos de la Comunidad con dichos terceros países , y conforme a lo dispuesto en el Tratado sobre la Carta de la Energía y demás acuerdos multilaterales con terceros países que son partes de dicho Tratado , para que esos proyectos sean también reconocidos de interés recíproco por los países terceros interesados , con el fin de facilitar la aplicación de los mismos .
Artículo 7
Proyectos prioritarios
Por lo que se refiere a los proyectos transfronterizos de inversión , los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para asegurar que , de acuerdo con procedimientos nacionales de autorización , el hecho de que dichos proyectos aumenten la capacidad de interconexión de dos o varios Estados miembros y de que refuercen de este modo la seguridad del suministro en Europa sea un criterio de evaluación para las autoridades nacionales competentes .
Los Estados miembros interesados y la Comisión , en sus ámbitos de competencias respectivos , procurarán , junto con las empresas responsables , favorecer la puesta en práctica de los proyectos prioritarios , especialmente de los proyectos transfronterizos .
Los proyectos prioritarios serán compatibles con el desarrollo sostenible y cumplirán los siguientes criterios :
influir de forma significativa en el funcionamiento de la competencia en el mercado interior , y / o
reforzar la seguridad del abastecimiento en la Comunidad , y / o
dar lugar al aumento de la utilización de energías renovables .
Artículo 8
Proyectos de interés europeo
Se declara de interés europeo una selección de proyectos en los ejes de proyectos prioritarios contemplados en el artículo 7 que sean de carácter transfronterizo o que tengan un impacto significativo en la capacidad de transporte transfronteriza .
Estos proyectos se establecen en el anexo I.
Cuando los proyectos sean seleccionados en el marco del presupuesto para las redes transeuropeas , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 2236/95 , se dará la prioridad adecuada a los proyectos declarados de interés europeo .
Cuando los proyectos sean seleccionados en el marco de otros fondos comunitarios de cofinanciación , se prestará especial atención a los proyectos declarados de interés europeo .
Cuando exista o pueda existir un retraso significativo en la evolución de un proyecto declarado de interés europeo , la Comisión podrá solicitar a los Estados miembros interesados que justifiquen este retraso en un plazo de tres meses .
En el caso de los proyectos declarados de interés europeo y para los que se haya designado a un coordinador europeo , el coordinador europeo incluirá en su informe las razones del retraso .
Cinco años después de la terminación de un proyecto declarado de interés europeo o de una de sus secciones , la Comisión , asistida por el Comité contemplado en el artículo 14 , apartado 1 , realizará una evaluación de ese proyecto que incluya sus efectos socioeconómicos y medioambientales , así como los efectos en los intercambios comerciales entre los Estados miembros , la cohesión territorial y el desarrollo sostenible .
La Comisión informará al Comité contemplado en el artículo 14 , apartado 1 , del resultado de esta evaluación .
Para cada proyecto declarado de interés europeo , y en particular para las secciones transfronterizas , los Estados miembros interesados adoptarán las medidas pertinentes para garantizar que :
tiene lugar un intercambio regular de la información pertinente , y
se organizan , si procede , reuniones de coordinación conjuntas .
Las reuniones de coordinación conjuntas se organizarán según sea preciso en función de las características específicas del proyecto , como la fase de desarrollo del proyecto y las dificultades previstas o experimentadas .
En las reuniones de coordinación conjuntas se examinarán en particular la evaluación y los procedimientos de consulta pública .
Los Estados miembros interesados velarán por que se informe a la Comisión de las reuniones de coordinación conjuntas y del intercambio de información .
Artículo 9
Ejecución de proyectos de interés europeo
Los proyectos de interés europeo se ejecutarán rápidamente .
A más tardar el 12 de abril de 2007 , los Estados miembros , sobre la base de un proyecto de calendario facilitado a tal fin por la Comisión , presentarán a la Comisión un calendario actualizado e indicativo para la realización de dichos proyectos que incluya , en la medida de lo posible , datos sobre :
la tramitación prevista del proyecto por el procedimiento de aprobación de la planificación ;
el calendario de la fase de viabilidad y concepción ;
la construcción del proyecto , y
la entrada en servicio del proyecto .
La Comisión , en estrecha cooperación con el Comité contemplado en el artículo 14 , apartado 1 , presentará cada dos años un informe sobre la evaluación de los proyectos contemplados en el apartado 1 .
En el caso de los proyectos declarados de interés europeo y para los que se haya designado a un coordinador europeo , los informes anuales presentados por el coordinador europeo sustituirán a estos informes bienales .
Artículo 10
Coordinador europeo
Cuando un proyecto declarado de interés europeo experimente retrasos o dificultades de ejecución importantes , incluidas situaciones en las que estén involucrados terceros países , la Comisión , en concertación con los Estados miembros interesados y previa consulta al Parlamento Europeo , podrá designar a un coordinador europeo .
En su caso , los Estados miembros también podrán solicitar que la Comisión designe a un coordinador europeo para otros proyectos de redes transeuropeas .
El coordinador europeo será seleccionado , en particular , en función de su experiencia en el ámbito de las instituciones europeas y de su conocimiento de los temas relacionados con la política energética , así como de la financiación y la evaluación socioeconómica y ambiental de grandes proyectos .
La decisión por la que se designa al coordinador europeo especificará la forma en que el coordinador deberá desempeñar su tarea .
El coordinador europeo :
promoverá la dimensión europea del proyecto y el diálogo transfronterizo entre los promotores del proyecto y las personas afectadas ;
contribuirá a la coordinación de los procedimientos nacionales de consulta a las personas afectadas , y
presentará a la Comisión un informe anual sobre la evolución del o de los proyectos para los que haya sido designado y sobre las dificultades y los obstáculos que puedan provocar un retraso importante .
La Comisión transmitirá este informe a los Estados miembros interesados .
Los Estados miembros interesados colaborarán con el coordinador europeo en el desempeño de las tareas contempladas en el apartado 4 .
La Comisión podrá pedir la opinión del coordinador europeo al examinar las solicitudes de financiación comunitaria de los proyectos o grupos de proyectos para los que haya sido designado .
Con el fin de evitar cargas administrativas innecesarias , el nivel de coordinación deberá ser proporcional a los costes del proyecto .
Artículo 11
Un contexto más favorable
Para contribuir a crear un contexto más favorable para el desarrollo de las redes transeuropeas de energía y su interoperabilidad , la Comunidad , teniendo en cuenta los esfuerzos de los Estados miembros para alcanzar este objetivo , fomentará las siguientes medidas , a las que concede la máxima importancia :
cooperación técnica entre las entidades responsables de las redes transeuropeas de energía , en particular para el funcionamiento adecuado de las conexiones mencionadas en el anexo II , puntos 1 , 2 y 7 ;
facilitar la aplicación de los procedimientos de autorización de los proyectos de las redes transeuropeas de energía , a fin de reducir los retrasos , en particular por lo que respecta a los proyectos declarados de interés europeo ;
concesión de ayuda a los proyectos de interés común a través de Fondos , instrumentos y programas financieros comunitarios aplicables a dichas redes .
La Comisión , en estrecha colaboración con los Estados miembros interesados , tomará todas las iniciativas necesarias para fomentar la coordinación de las actividades a que se refiere el apartado 1 .
La Comisión , con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 14 , apartado 2 , decidirá las medidas necesarias para la aplicación de las actividades a que se refiere el apartado 1 , letras a ) y b ) .
Artículo 12
Efectos en la competencia
Al considerar los proyectos , deberán tenerse en cuenta sus efectos en la competencia y en la seguridad del suministro .
Se fomentará la financiación privada o por los agentes económicos afectados , que deberá ser la principal fuente de financiación .
Con arreglo a lo dispuesto en el Tratado , se evitarán las distorsiones de la competencia entre los operadores del mercado .
Artículo 13
Restricciones
La presente Decisión se entiende sin perjuicio de los compromisos financieros contraídos por los Estados miembros o la Comunidad .
La presente Decisión se entenderá sin perjuicio de los resultados de la evaluación de impacto ambiental de los proyectos y de los planes o programas que definan el futuro marco de autorización de dichos proyectos .
Antes de adoptar la decisión de realizar los proyectos , de conformidad con lo dispuesto en la legislación comunitaria aplicable , se tendrán en cuenta los resultados de las evaluaciones de impacto ambiental , siempre que la legislación comunitaria correspondiente exija dichas evaluaciones .
Artículo 14
Procedimiento de Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 15
Informe
La Comisión elaborará cada dos años un informe sobre la aplicación de la presente Decisión , que presentará al Parlamento Europeo , al Consejo , al Comité Económico y Social Europeo y al Comité de las Regiones .
Dicho informe se referirá a la ejecución y los progresos realizados en la puesta en práctica de los proyectos prioritarios relativos a las conexiones transfronterizas mencionadas en el anexo II , puntos 2 , 4 y 7 , así como a las disposiciones detalladas de financiación de los mismos , especialmente en lo que se refiere a la contribución de la financiación comunitaria .
Artículo 16
Derogación
Quedan derogadas la Decisión 96/391 / CE y la Decisión no 1229/2003 / CE .
Artículo 17
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 18
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de septiembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
La Presidenta
Por el Consejo
DO C 241 de 28.9.2004 , p. 17 .
Posición del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2005 ( DO C 124 E de 25.5.2006 , p. 68 ) . Posición Común del Consejo de 1 de diciembre de 2005 ( DO C 80 E de 4.4.2006 , p. 1 ) . Posición del Parlamento Europeo de 4 de abril de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 24 de julio de 2006 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 11 .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Directiva modificada por la Directiva 2004/85 / CE del Consejo ( DO L 236 de 7.7.2004 , p. 10 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 57 .
DO L 228 de 23.9.1995 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1159/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 191 de 22.7.2005 , p. 16 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 154 .
ANEXO I
REDES TRANSEUROPEAS DE ENERGÍA
Ejes de proyectos prioritarios , incluidos los proyectos de interés europeo , definidos en los artículos 7 y 8
Se enumeran a continuación los proyectos prioritarios , incluidos los proyectos de interés europeo contemplados en cada eje de proyectos prioritarios .
REDES ELÉCTRICAS
Francia-Bélgica-Países Bajos-Alemania :
refuerzos de la red eléctrica para resolver la congestión del fluido eléctrico a través de los Estados del Benelux .
Entre los cuales , los proyectos de interés europeo siguientes :
Línea Avelin ( FR)-Avelgem ( BE ) .
línea Moulaine ( FR)-Aubange ( BE ) .
Fronteras de Italia con Francia , Austria , Eslovenia y Suiza :
aumento de las capacidades de interconexión eléctrica .
Línea Lienz ( AT)-Cordignano ( IT ) .
nueva interconexión entre Italia y Eslovenia ,
Línea Udine Occidental ( IT)-Okroglo ( SI ) .
Línea San Fiorano ( IT)-Nave ( IT)-Gorlago ( IT ) .
Línea Venecia Norte ( IT)-Cordignano ( IT ) .
Línea St . Peter ( AT)-Tauern ( AT ) .
línea Südburgenland ( AT)-Kainachtal ( AT ) ,
interconexión Austria-Italia ( Thaur-Brixen ) a través del túnel de ferrocarril del Brenero ( Brenner ) .
Francia-España-Portugal :
aumento de las capacidades de interconexión eléctrica entre estos países y para la Península Ibérica y desarrollo de la red en las regiones insulares .
línea Sentmenat ( ES)-Bescanό ( ES)-Baixas ( FR ) ,
línea Valdigem ( PT)-Douro Internacional ( PT)-Aldeadávila ( ES ) e instalaciones de Douro Internacional .
Grecia-países balcánicos-Sistema UCTE :
desarrollo de la infraestructura eléctrica para conectar Grecia con el sistema UCTE y permitir el desarrollo del mercado de electricidad en Europa del sudeste .
Entre los cuales , el proyecto de interés europeo siguiente :
línea Philippi ( EL)-Hamidabad ( TR ) .
Reino Unido-Europa continental y Europa septentrional :
creación o aumento de las capacidades de interconexión eléctrica y posible integración de la energía eólica marina .
cable submarino para conectar Inglaterra ( UK ) y los Países Bajos .
Irlanda-Reino Unido :
aumento de la capacidad de interconexión eléctrica y posible integración de la energía eólica marítima .
cable submarino para conectar Irlanda y el País de Gales ( UK ) .
Dinamarca-Alemania-anillo del Mar Báltico ( incluyendo Noruega-Suecia-Finlandia-Dinamarca-Alemania-Polonia-países bálticos-Rusia ):
línea Kassø ( DK)-Hamburg / Dollern ( DE ) ,
línea Hamburg / Krümmel ( DE)-Schwerin ( DE ) ,
línea Kassø ( DK)-Revsing ( DK)-Tjele ( DK ) ,
línea Vester Hassing ( DK)-Trige ( DK ) ,
cable submarino Skagerrak 4 entre Dinamarca y Noruega ,
enlace Polonia-Lituania , incluidos los refuerzos necesarios de las redes eléctricas polacas y el perfil Polonia-Alemania para permitir su participación en el mercado interior de la energía ,
cable submarino Finlandia-Estonia ( Estlink ) ,
cable submarino Fennoscan entre Finlandia y Suecia ,
Hall / Saale ( DE)-Schweinfurt ( DE ) .
Alemania-Polonia-República Checa-Eslovaquia-Austria-Hungría-Eslovenia :
línea Neuenhagen ( DE)-Vierraden ( DE)-Krajnik ( PL ) ,
línea Dürnrohr ( AT)-Slavětice ( CZ ) ,
nueva interconexión entre Alemania y Polonia ,
línea Veľké Kapušany ( SK)-Lemešany ( SK)-Moldava ( SK)-Sajóivánka ( HU ) ,
línea Gabčíkovo ( SK)-Veľký Ďur ( SK ) ,
línea Stupava ( SK)-Sudoeste de Viena ( AT ) .
Estados miembros mediterráneos-anillo eléctrico mediterráneo :
aumento de las capacidades de interconexión eléctrica entre los Estados miembros mediterráneos y Marruecos-Argelia-Túnez-Libia-Egipto-países de Oriente Próximo-Turquía .
conexión eléctrica para conectar Túnez e Italia .
REDES DE GAS
Reino Unido-Europa continental septentrional ( incluidos los Países Bajos , Bélgica , Dinamarca , Suecia y Alemania)- Polonia-Lituania-Letonia-Estonia-Finlandia-Rusia :
gasoductos para conectar algunas de las principales fuentes de suministro de gas en Europa , mejorar la interoperabilidad de las redes y aumentar la seguridad de abastecimiento , incluidos los gasoductos para el transporte de gas natural por vía marítima de Rusia a la UE y por vía interior de Rusia a Polonia y Alemania , la construcción de nuevos gasoductos y el aumento de la capacidad en Alemania , Dinamarca y Suecia , y entre ellos , y en Polonia , la República Checa , Eslovaquia , Alemania y Austria , y entre ellos .
gasoducto del Norte de Europa ,
gasoducto Yamal-Europa ,
gasoducto para el transporte de gas natural que conecta Dinamarca , Alemania y Suecia ,
aumento de la capacidad de transmisión en el eje Alemania-Bélgica-Reino Unido .
Argelia-España-Italia-Francia-Europa continental septentrional :
construcción de nuevos gasoductos para el transporte de gas natural desde Argelia hasta España , Francia e Italia , y aumento de las capacidades de las redes en España , Italia y Francia .
gasoducto Argelia-Túnez-Italia ,
gasoducto Argelia-Italia , vía Cerdeña y Córcega , con un ramal hacia Francia ,
gasoducto Medgas ( Argelia-España-Francia-Europa continental ) .
Países del Mar Caspio-Oriente Medio-Unión Europea :
nuevas redes de gasoductos para el transporte de gas natural hacia la Unión Europea desde nuevas fuentes , incluyendo los gasoductos para el transporte de gas natural Turquía-Grecia , Grecia-Italia , Turquía-Austria y Grecia-Eslovenia-Austria ( vía los Balcanes occidentales ) .
gasoducto Turquía-Grecia-Italia ,
gasoducto Turquía-Austria .
Terminales de GNL en Bélgica , Francia , España , Portugal , Italia , Grecia , Chipre y Polonia :
diversificación de las fuentes de abastecimiento y de los puntos de entrada , incluidas las conexiones de los terminales de GNL a la red de transporte .
Instalaciones subterráneas de almacenamiento de gas natural en España , Portugal , Francia , Italia , Grecia y la región del Mar Báltico :
aumento de la capacidad en España , Francia , Italia y la región del Mar Báltico y construcción de las primeras instalaciones en Portugal , Grecia y Lituania .
Estados miembros mediterráneos-Anillo de gas del Mediterráneo oriental :
creación y aumento de las capacidades de los gasoductos para el transporte de gas natural entre los Estados miembros mediterráneos y Libia-Egipto-Jordania-Siria-Turquía .
Entre los cuales , el proyecto de interés europeo siguiente :
gasoducto Libia-Italia .
ANEXO II
Criterios complementarios para la identificación de los proyectos de interés común a que se refiere el artículo 6 , apartado 2
Desarrollo de redes eléctricas en las regiones insulares , aisladas , periféricas y ultraperiféricas , favoreciendo la diversificación de las fuentes de energía y aumentando el recurso a las energías renovables , así como , en su caso , la conexión de las redes eléctricas a dichas regiones :
Irlanda-Reino Unido ( Gales ) ,
Grecia ( islas ) ,
Italia ( Cerdeña)-Francia ( Córcega)-Italia ( península ) ,
conexiones en las regiones insulares , incluidas las conexiones con el continente ,
conexiones en las regiones ultraperiféricas de Francia , España y Portugal .
Desarrollo de las conexiones eléctricas entre los Estados miembros necesarias para el funcionamiento del mercado interior y para garantizar la fiabilidad y seguridad del funcionamiento de las redes eléctricas :
Francia-Bélgica-Países Bajos-Alemania ,
Francia-Alemania ,
Francia-Italia ,
Francia-España ,
Portugal-España ,
Finlandia-Suecia ,
Finlandia-Estonia-Letonia-Lituania ,
Austria-Italia ,
Italia-Eslovenia ,
Austria-Italia-Eslovenia-Hungría ,
Alemania-Polonia ,
Alemania-Polonia-República Checa-Austria-Eslovaquia-Hungría ,
Hungría-Eslovaquia ,
Hungría-Austria ,
Polonia-Lituania ,
Irlanda-Reino Unido ( Irlanda del Norte ) ,
Austria-Alemania-Eslovenia-Hungría ,
Países Bajos-Reino Unido ,
Alemania-Dinamarca-Suecia ,
Grecia-Italia ,
Hungría-Eslovenia ,
Malta-Italia ,
Finlandia-Estonia ,
Italia-Eslovenia .
Desarrollo de las conexiones eléctricas en cada uno de los Estados miembros cuando resulte necesario para un mayor aprovechamiento de las conexiones entre los Estados miembros , el funcionamiento del mercado interior o la conexión de las fuentes de energía renovables :
todos los Estados miembros .
Desarrollo de las conexiones eléctricas con Estados no miembros , en particular los países candidatos , que contribuyan a la interoperabilidad , fiabilidad y seguridad del funcionamiento de las redes eléctricas o al abastecimiento en electricidad en la Comunidad Europea :
Alemania-Noruega ,
Países Bajos-Noruega ,
Suecia-Noruega ,
Reino Unido-Noruega ,
anillo eléctrico del Báltico : Alemania-Polonia-Bielorrusia-Rusia-Lituania-Letonia-Estonia-Finlandia-Suecia-Noruega-Dinamarca ,
Noruega-Suecia-Finlandia-Rusia ,
anillo eléctrico del Mediterráneo : Francia-España-Marruecos-Argelia-Túnez-Libia-Egipto-países de Oriente Próximo-Turquía-Grecia-Italia ,
Grecia-Turquía ,
Italia-Suiza ,
Austria-Suiza ,
Hungría-Rumanía ,
Hungría-Serbia ,
Hungría-Croacia ,
Italia-Túnez ,
Grecia-países de los Balcanes ,
España-Marruecos ,
España-Andorra-Francia ,
UE-países de los Balcanes-Bielorrusia-Rusia-Ucrania ,
anillo eléctrico del Mar Negro : Rusia-Ucrania-Rumanía-Bulgaria-Turquía-Georgia ,
Bulgaria-Antigua República Yugoslava de Macedonia / Grecia-Albania-Italia o Bulgaria-Grecia-Italia .
Acciones para mejorar el funcionamiento de las redes eléctricas interconectadas en el marco del mercado interior , en particular , las dirigidas a la identificación de los puntos de estrangulamiento y los eslabones que faltan , al desarrollo de soluciones para poner remedio a los problemas de congestión y a la adaptación de los métodos de previsión y explotación de las redes eléctricas :
identificación de los puntos de estrangulamiento y los eslabones que faltan , especialmente los transfronterizos , dentro de las redes eléctricas ,
formulación de soluciones para la gestión del fluido eléctrico a fin de resolver los problemas de congestión dentro de las redes eléctricas ,
adaptación de los métodos de previsión y funcionamiento de las redes eléctricas necesarias para el funcionamiento del mercado interior y el uso de un alto porcentaje de fuentes de energía renovables .
Introducción del gas natural en nuevas regiones , principalmente en las regiones insulares , aisladas , periféricas y ultraperiféricas , y desarrollo de las redes de gas natural en dichas regiones :
Reino Unido ( Irlanda del Norte ) ,
Irlanda ,
España ,
Portugal ,
Grecia ,
Suecia ,
Dinamarca ,
Italia ( Cerdeña ) ,
Francia ( Córcega ) ,
Chipre ,
regiones ultraperiféricas de Francia , España y Portugal .
Desarrollo de las conexiones de gas natural necesarias para el funcionamiento del mercado interior o el refuerzo de la seguridad de abastecimiento , incluida la conexión de las redes de gas natural y olefinas que estén separadas :
Irlanda-Reino Unido ,
Francia-Suiza ,
Austria-Alemania ,
Austria-Hungría ,
Austria-Hungría-Eslovaquia-Polonia ,
Polonia-República Checa ,
Eslovaquia-República Checa-Alemania-Austria ,
Grecia-países balcánicos ,
Austria-Hungría-Rumanía-Bulgaria-Grecia-Turquía ,
Austria-República Checa ,
Alemania-República Checa-Austria-Italia ,
Austria-Eslovenia-Croacia ,
Hungría-Ucrania ,
Eslovenia-países de los Balcanes ,
Bélgica-Países Bajos-Alemania ,
Reino Unido-Países Bajos-Alemania ,
Dinamarca-Reino Unido ,
Dinamarca-Alemania-Suecia ,
Dinamarca-Países Bajos .
Desarrollo de la capacidad de recepción de GNL y de almacenamiento de gas natural necesaria para satisfacer la demanda y para controlar los sistemas de suministro de gas natural , así como para diversificar las fuentes de suministro y las vías de transporte :
Desarrollo de la capacidad de transporte de gas natural ( gasoductos de suministro ) necesaria para satisfacer la demanda y diversificar las fuentes internas y externas de suministro y las vías de transporte :
red de gas de los países nórdicos : Noruega-Dinamarca-Alemania-Suecia-Finlandia-Rusia-países bálticos-Polonia ,
Argelia-España-Francia ,
Rusia-Ucrania-UE ,
Rusia-Bielorrusia-Ucrania-UE ,
Rusia-Bielorrusia-UE ,
Rusia-Mar Báltico-Alemania ,
Rusia-países bálticos-Polonia-Alemania ,
Alemania-República Checa-Polonia-Alemania-otros Estados miembros ,
Libia-Italia ,
Túnez-Libia-Italia ,
países del Mar Caspio-UE ,
Rusia-Ucrania-Moldavia-Rumanía-Bulgaria-Grecia-Eslovenia-otros países balcánicos ,
Rusia-Ucrania-Eslovaquia-Hungría-Eslovenia-Italia ,
Países Bajos-Alemania-Suiza-Italia ,
Bélgica-Francia-Suiza-Italia ,
Dinamarca-Suecia-Polonia ,
Noruega-Rusia-UE ,
Argelia-Italia-Francia ,
Argelia-Túnez-Italia ,
Oriente Medio-anillo de gas del Mediterráneo oriental-UE ,
instalaciones de mezclado de Winksele ( BE ) sobre el eje norte-sur ( mezcla de gas natural de la gama H con nitrógeno ) ,
mejora de la capacidad sobre el eje este-oeste : Zeebrugge ( BE)-Eynatten ( BE ) .
Acciones para mejorar el funcionamiento de las redes de gas natural interconectadas en el mercado interior y los países de tránsito , en particular , las dirigidas a la identificación de los puntos de estrangulamiento y los eslabones que faltan , al desarrollo de soluciones para poner remedio a los problemas de congestión y a la adaptación de los métodos de previsión y explotación de las redes de gas con seguridad y eficacia :
identificación de los puntos de estrangulamiento y los eslabones que faltan , especialmente los transfronterizos , dentro de las redes de gas natural ,
desarrollo de soluciones para la gestión del flujo de gas natural a fin de resolver los problemas de congestión dentro de las redes de gas ,
adaptación de los métodos de previsión y explotación de las redes de gas natural necesarios para el funcionamiento del mercado interior ,
aumento de la seguridad física , operativa y del rendimiento globales de las redes de gas de los países de tránsito .
Desarrollo e integración de la capacidad de transporte de olefinas para satisfacer la demanda del mercado interior :
ANEXO III
Proyectos de interés común y especificaciones correspondientes , determinadas en la actualidad según los criterios indicados en el anexo II
Desarrollo de redes eléctricas en regiones aisladas
Cable submarino Irlanda-País de Gales ( UK ) .
Conexión de las Cícladas Meridionales ( EL ) ( al Sistema Interconectado ) .
Enlace por cable submarino de 30 kV entre las islas de Faial , Pico y S. Jorge ( Azores , PT ) .
Conexión y refuerzo de la red en Terceira , Faial y S. Miguel ( Azores , PT ) .
Conexión y refuerzo de la red en Madeira ( PT ) .
Cable submarino Cerdeña ( IT)-Italia continental .
Cable submarino Córcega ( FR)-Italia .
Conexión Italia continental-Sicilia ( IT ): doblado de la conexión Sorgente ( IT)-Rizziconi ( IT ) .
Nuevas conexiones en las islas Baleares y Canarias ( ES ) .
Desarrollo de las conexiones eléctricas entre los Estados miembros
Línea Moulaine ( FR)-Aubange ( BE ) .
Interconexión entre Alemania y Bélgica .
Línea Vigy ( FR)-Marlenheim ( FR ) .
Línea Vigy ( FR)-Uchtelfangen ( DE ) .
Transformador de fase de La Praz ( FR ) .
Nuevo incremento de la capacidad mediante la interconexión existente entre Francia e Italia .
Nueva interconexión entre Francia e Italia .
Nueva interconexión a través de los Pirineos entre Francia y España .
Conexión de los Pirineos Orientales entre Francia y España .
Conexiones entre el norte de Portugal y el noroeste de España .
Línea Sines ( PT)-Alqueva ( PT)-Balboa ( ES ) .
Conexión entre el sur de Portugal y el suroeste de España .
Línea Valdigem ( PT)-Douro Internacional ( PT)-Aldeadávila ( ES ) e instalaciones de Douro Internacional .
Conexiones al norte del Golfo de Botnia y el cable submarino Fennoscan entre Finlandia y Suecia .
Interconexión Somplago ( IT)-Würmbach ( AT ) .
Interconexión Austria-Italia ( Thaur-Brixen ) por el túnel de ferrocarril del Brenero ( Brenner ) .
Conexión entre Irlanda e Irlanda del Norte .
Línea St . Peter ( AT)-Isar ( DE ) .
Cable submarino entre el sudeste de Inglaterra y la región central de los Países Bajos .
Refuerzo de las conexiones entre Dinamarca y Alemania , por ejemplo la línea Kasso-Hamburgo .
Refuerzo de las conexiones entre Dinamarca y Suecia .
Nueva interconexión entre Eslovenia y Hungría : Cirkovce ( SI)-Hevic ( HU ) .
Sajóivánka ( HU)-Rimavská Sobota ( SK ) .
Moldava-Sajóivánka ( HU ) .
Stupava ( SK)-sudeste de Viena ( AT ) .
Polonia-Alemania [ línea Neuenhagen ( DE)-Vierraden ( DE)-Krajnik ( PL ) ] .
Enlace Polonia-Lituania ( Ekl-Alytus ) .
Cable submarino para conectar Finlandia y Estonia .
Instalación de sistemas flexibles de transmisión de corriente alterna para conectar Italia y Eslovenia .
Nuevas conexiones para conectar los sistemas UCTE y CENTREL .
Dürnrohr ( AT)-Slavětice ( CZ ) .
Conexión eléctrica submarina para conectar Malta ( MT ) y Sicilia ( IT ) .
Nuevas interconexiones entre Italia y Eslovenia .
Desarrollo de las conexiones eléctricas interiores de los Estados miembros
Conexiones sobre el eje este-oeste danés : conexión entre la red occidental ( UCTE ) y la red oriental ( NORDEL ) de Dinamarca .
Conexión sobre el eje norte-sur danés .
Nuevas conexiones en el norte de Francia .
Nuevas conexiones en el sudoeste de Francia .
Línea Trino Vercellese ( IT)-Lacchiarella ( IT ) .
Línea Turbigo ( IT)-Rho ( IT)-Bovisio ( IT ) .
Línea Voghera ( IT)-La Casella ( IT ) .
Línea Redipuglia ( IT)-Udine Oeste ( IT ) .
Nuevas conexiones sobre el eje este-oeste de Italia .
Línea Tavarnuzze ( IT)-Casallina ( IT ) .
Línea Tavarnuzze ( IT)-Santa Barbara ( IT ) .
Línea Rizziconi ( IT)-Feroleto ( IT)-Laino ( IT ) .
Nuevas conexiones sobre el eje norte-sur de Italia .
Modificaciones en la red para facilitar las conexiones para las energías renovables en Italia .
Nuevas conexiones de energía eólica en Italia .
Nuevas conexiones sobre el eje norte de España .
Nuevas conexiones en el eje mediterráneo de España .
Nuevas conexiones sobre el eje Galicia ( ES)-centro ( ES ) .
Nuevas conexiones sobre el eje centro ( ES)-Aragón ( ES ) .
Nuevas conexiones sobre el eje Aragón ( ES)-Levante ( ES ) .
Nuevas conexiones sobre el eje sur-centro de España ( ES ) .
Nuevas conexiones sobre el eje este-centro de España ( ES ) .
Nuevas conexiones en Andalucía ( ES ) .
Línea Pedralva ( PT)-Riba d'Ave ( PT ) e instalaciones de Pedralva .
Línea Recarei ( PT)-Valdigem ( PT ) .
Línea Picote ( PT)-Pocinho ( PT ) ( mejora ) .
Modificación de la línea actual Pego ( PT)-Cedillo ( ES)/Falagueira ( PT ) y de las instalaciones de Falagueira .
Línea Pego ( PT)-Batalha ( PT ) e instalaciones de Batalha .
Línea I Sines ( PT)-Ferreira do Alentejo ( PT ) ( mejora ) .
Nuevas conexiones para energía eólica en Portugal .
Líneas Pereiros ( PT)-Zêzere ( PT)-Santarém ( PT ) e instalaciones de Zêzere .
Líneas I y II Batalha ( PT)-Rio Maior ( PT ) ( mejoras ) .
Línea Carrapatelo ( PT)-Mourisca ( PT ) ( mejora ) .
Línea Valdigem ( PT)-Viseu ( PT)-Anadia ( PT ) .
Desviación de la línea actual Rio Maior ( PT)-Palmela ( PT ) a Ribatejo ( PT ) , e instalaciones de Ribatejo .
Subestaciones de Salónica ( EL ) , Lamia ( EL ) y Patras ( EL ) y líneas de conexión .
Conexiones de las regiones de Evia ( EL ) , Laconia ( EL ) y Tracia ( EL ) .
Refuerzo de las conexiones existentes de las regiones periféricas de Grecia continental .
Línea Tynagh ( IE)-Cashla ( IE ) .
Línea Flagford ( IE)-East Sligo ( IE ) .
Conexiones en el noreste y oeste de España , en particular para conectar las plantas de generación de energía eólica a la red .
Conexiones en el País Vasco ( ES ) , Aragón ( ES ) y Navarra ( ES ) .
Conexiones en Galicia ( ES ) .
Conexiones en Suecia central .
Conexiones en Suecia meridional .
Línea Hamburg ( DE)-región de Schwerin ( DE ) .
Línea región Halle / Salle ( DE)-región de Schweinfurt ( DE ) .
Nuevas conexiones de energía eólica en Alemania , tanto marítima como interior .
Mejora de la red de 380 kV en Alemania para la conexión de los parques de energía eólica marítima .
Conexiones en Irlanda del Norte , en relación con las interconexiones con Irlanda .
Conexiones en el noroeste del Reino Unido .
Conexiones en Escocia e Inglaterra con miras a incrementar el uso de fuentes de energía renovables en la generación de electricidad .
Nuevas conexiones de energía eólica marítima en Bélgica , incluida la mejora de la red de 380 kV.
Subestación Borssele ( NL ) .
Articulación del equipamiento de compensación de energía reactiva ( NL ) .
Instalación de desfasadores o baterías de condensadores en Bélgica .
Mejora de la red de 380 kV en Bélgica para aumentar la capacidad de importación .
Línea Süd-Burgenland ( AT)-Kainachtal ( AT ) .
Dunowo ( PL)-Żydowo ( PL)-Krzewina ( PL)-Plewiska ( PL ) .
Pątnów ( PL)-Grudziądz ( PL ) .
Ostrów ( PL)-Plewiska ( PL ) .
Ostrów ( PL)-Trębaczew ( Rogowiec ) ( PL ) .
Plewiska ( PL)-Pątnów ( PL ) .
Tarnów ( PL)-Krosno ( PL ) .
Ełk ( PL)-Olsztyn Matki ( PL ) .
Ełk ( PL)-Narew ( PL ) .
Mikułowa ( PL)-Świebodzice-Dobrzeń ( Groszowice ) ( PL ) .
Pątnów ( PL)-Sochaczew ( PL)-Varsovia ( PL ) .
Krsko ( SI)-Bericevo ( SI ) .
Mejora del sistema de transmisión esloveno para pasar de 220 kV a 400 kV.
Medzibrod ( SK)-Liptovská Mara ( SK ) .
Lemešany ( SK)-Moldava ( SK ) .
Lemešany ( SK)-Veľké Kapušany ( SK ) .
Gabčíkovo ( SK)-Veľký Ďur ( SK ) .
Conexiones en el norte de Suecia .
Transformación del suministro de Saaremaa ( EE ) a 110 kV.
Mejora del suministro energético de Tartu ( EE ) .
Renovación de la subestación ( 330 kV ) de Eesti ( EE ) .
Renovación de las subestaciones ( 110 kV ) de Kiisa ( EE ) , Püssi ( EE ) y Viljandi ( EE ) .
Nošovice ( CZ)-Prosenice ( CZ ): reconstrucción de la línea simple de 400 kV para convertirla en línea de doble circuito de 400 kV.
Krasíkov ( CZ)-Horní Životice ( CZ ): nueva línea simple de 400 kV.
Nuevas conexiones de energía eólica en Malta .
Desarrollo de las conexiones eléctricas con terceros países
Nueva interconexión Italia-Suiza .
Línea Philippi ( EL)-Maritsa 3 ( Bulgaria ) .
Línea Amintaio ( EL)-Bitola ( Antigua República Yugoslava de Macedonia ) .
Línea Kardia ( EL)-Elbasan ( Albania ) .
Línea Elbasan ( Albania)-Podgorica ( Montenegro ) .
Subestación de Mostar ( Bosnia y Herzegovina ) y líneas de conexión .
Subestación de Ernestinovo ( Croacia ) y líneas de conexión .
Nuevas conexiones entre Grecia y Albania , Bulgaria y la Antigua República Yugoslava de Macedonia .
Línea Philippi ( EL)-Hamidabad ( TR ) .
Cable submarino entre el nordeste / este de Inglaterra y el sur de Noruega .
Enlace Eemshaven ( NL)-Feda ( NO ) .
Cable submarino entre el sur de España y Marruecos ( refuerzo de la conexión ya existente ) .
Conexiones para el anillo eléctrico del Báltico : Alemania-Polonia-Rusia-Estonia-Letonia-Lituania-Suecia-Finlandia-Dinamarca-Bielorrusia .
Enlaces Finlandia meridional-Rusia .
Nuevas conexiones entre el norte de Suecia y el norte de Noruega .
Nuevas conexiones entre el centro de Suecia y el centro de Noruega .
Línea Borgvik ( SE)-Hoesle ( NO)-región de Oslo ( NO ) .
Nuevas conexiones entre los sistemas UCTE y CENTREL y los países balcánicos .
Conexiones e interfaz entre el sistema UCTE y Bielorrusia , Rusia y Ucrania , con reubicación de las estaciones de conversión HVDC que funcionaban anteriormente entre Austria y Hungría , Austria y la República Checa , y Alemania y la República Checa .
Conexiones en el anillo eléctrico del Mar Negro : Rusia-Ucrania-Rumanía-Bulgaria-Turquía-Georgia .
Nuevas conexiones en la zona del Mar Negro para establecer la interoperabilidad del sistema UCTE con las redes de los países cubiertos .
Nuevas conexiones en el anillo eléctrico del Mediterráneo : Francia-España-Marruecos-Argelia-Túnez-Libia-Egipto-países de Oriente Próximo-Turquía-Grecia-Italia .
Cable submarino entre el sur de España y el noroeste de Argelia .
Cable submarino entre Italia y el norte de África ( Argelia , Túnez , Libia ) .
Conexión eléctrica entre Túnez e Italia .
Nuevas conexiones en la región / zona de Barents .
Mejora de las conexiones entre Dinamarca y Noruega .
Obermoorweiler ( DE)-Meiningen ( AT)-Bonaduz ( CH ): nuevo incremento de capacidad .
Békéscsaba ( HU)-Oradea ( RO ) .
Pécs ( HU)-Sombor ( Serbia ) .
Pécs ( HU)-Ernestinovo ( HR ) .
Veľké Kapušany ( SK)-frontera con Ucrania ( UA ) .
Andrall ( ES)-Encamp ( AD ): aumento de la capacidad a 220 kV.
España-Andorra-Francia : mejora de las conexiones .
Acciones para mejorar el funcionamiento de las redes eléctricas interconectadas en el marco del mercado interior
( Especificaciones aún por definir ) .
Introducción del gas natural en nuevas regiones
Desarrollo de una red de gas desde Belfast hacia la región noroccidental de Irlanda del Norte ( UK ) y , en su caso , hacia la costa occidental de Irlanda .
GNL en Santa Cruz de Tenerife ( Islas Canarias , ES ) .
GNL en Las Palmas de Gran Canaria ( Islas Canarias , ES ) .
GNL en Madeira ( PT ) .
Desarrollo de la red de gas en Suecia .
Conexión entre las Islas Baleares ( ES ) y el territorio continental español .
Ramal de alta presión hacia Tracia ( EL ) .
Ramal de alta presión hacia Corinto ( EL ) .
Ramal de alta presión hacia Grecia noroccidental ( EL ) .
Conexión de Lolland ( DK ) y las islas Falster ( DK ) .
GNL en la isla de Chipre , Vasilikos Energy Center .
Conexión entre la central de gas licuado de Vasilikos ( CY ) y la central eléctrica de Moni ( CY ) .
GNL en la isla de Creta ( EL ) .
Ramal de alta presión hacia Patra ( EL ) .
GNL en Malta .
Desarrollo de las conexiones de gas natural necesarias para el funcionamiento del mercado interior o el refuerzo de la seguridad de suministro , incluida la conexión de las redes de gas natural que estén separadas
Gasoducto de interconexión adicional entre Irlanda y Escocia .
Interconexión norte-sur , incluido el gasoducto Dublín-Belfast .
Estación de compresión sobre el gasoducto Lacq ( FR)-Calahorra ( ES ) .
Gasoducto Lussagnet ( FR)-Bilbao ( ES ) .
Gasoducto Perpiñán ( FR)-Barcelona ( ES ) .
Aumento de la capacidad de transporte de los gasoductos que abastecen Portugal desde el sur de España y de los que abastecen a Galicia y Asturias desde Portugal .
Gasoducto Purchkirchen ( AT)-Burghausen ( DE ) .
Gasoducto Andorf ( AT)-Simbach ( DE ) .
Gasoducto Wiener Neustadt ( AT)-Sopron ( HU ) .
Gasoducto Bad Leonfelden ( AT)-Linz ( AT ) .
Gasoducto entre Grecia noroccidental y Elbasan ( AL ) .
Gasoducto de interconexión Grecia-Italia .
Estación de compresión sobre el gasoducto principal en Grecia .
Conexión entre las redes de Austria y la República Checa .
Corredor de transporte de gas en Europa sudoriental , a través de Grecia , la Antigua República Yugoslava de Macedonia , Serbia , Montenegro , Bosnia y Herzegovina , Croacia , Eslovenia y Austria .
Corredor de transporte de gas entre Austria y Turquía , a través de Hungría , Rumanía y Bulgaria .
Gasoductos de interconexión entre el Reino Unido , los Países Bajos y Alemania , para enlazar las principales fuentes y mercados de Europa noroccidental .
Conexión entre el nordeste de Alemania ( región de Berlín ) y el noroeste de Polonia ( región de Szczecin ) , con un ramal de Schmölln a Lubmin ( región de Greifswald , DE ) .
Gasoducto Cieszyn ( PL)-Ostrava ( CZ ) .
Görlitz ( DE)-Zgorzelec ( PL ): extensión e interconexión de las redes de gas natural .
Extensión Bernau ( DE)-Szczecin ( PL ) .
Conexión entre las instalaciones situadas en el Mar del Norte , o de las instalaciones marítimas danesas a las instalaciones interiores del Reino Unido .
Refuerzo de la capacidad de transporte entre Francia e Italia .
Interconector báltico de gas entre Dinamarca-Alemania-Suecia .
Estación de mezcla de Winksele ( BE ) sobre el eje norte-sur .
Incremento de capacidad de Zeebrugge ( BE)-Eynatten ( BE ) .
Incremento de capacidad a lo largo del eje norte-oeste : Zelzate ( BE)-Zeebrugge ( BE ) .
Construcción de un gasoducto que enlace Dinamarca y los Países Bajos y que conecte las instalaciones de producción existentes del Mar del Norte .
Desarrollo de la capacidad de recepción de GNL y de almacenamiento de gas natural
GNL en Le Verdon-sur-mer ( FR , nueva terminal ) y gasoducto al centro de almacenamiento de Lussagnet ( FR ) .
GNL en Fos-sur-mer ( FR ) .
GNL en Huelva ( ES ) , extensión de la terminal actual .
GNL en Cartagena ( ES ) , extensión de la terminal actual .
GNL en Galicia ( ES ) , nueva terminal .
GNL en Bilbao ( ES ) , nueva terminal .
GNL en la región de Valencia ( ES ) , nueva terminal .
GNL en Barcelona ( ES ) , extensión de la terminal actual .
GNL en Sines ( PT ) , nueva terminal .
GNL en Revithoussa ( EL ) , extensión de la terminal actual .
GNL en la costa adriática septentrional ( IT ) .
Estación marina de GNL en el norte del Adriático ( IT ) .
GNL en la costa adriática meridional ( IT ) .
GNL en la costa jónica ( IT ) .
GNL en la costa del Mar Tirreno ( IT ) .
GNL en la costa ligur ( IT ) .
GNL en Zeebrugge ( BE ) , segunda fase de la ampliación de capacidad .
GNL en la isla de Grain , Kent ( UK ) .
Construcción de una segunda terminal para GNL en el territorio continental de Grecia .
Desarrollo de instalaciones subterráneas de almacenamiento de gas en Irlanda .
Almacenamiento en Kavala Meridional ( EL ) , conversión de un yacimiento marino de gas ya agotado .
Almacenamiento en Lussagnet ( FR ) , extensión del centro actual .
Almacenamiento en Pecorade ( FR ) , conversión de un yacimiento de gas ya agotado .
Almacenamiento en la región de Alsacia ( FR ) , desarrollo de cavidades salinas .
Almacenamiento en la región del Centro ( FR ) , desarrollo en el nivel freático .
Almacenamiento en el eje norte-sur de España ( nuevos centros ) en Cantabria , Aragón , Castilla y León , Castilla-La Mancha y Andalucía .
Almacenamiento en el eje mediterráneo de España ( nuevos centros ) en Cataluña , Valencia y Murcia .
Almacenamiento en Carriço ( PT ) , nuevo centro .
Almacenamiento en Loenhout ( BE ) , extensión del centro actual .
Almacenamiento en Stenlille y Lille Torup ( DK ) , extensión del centro actual .
Almacenamiento en Tønder ( DK ) , nuevo centro .
Almacenamiento en Puchkirchen ( AT ) , extensión del centro actual , con un gasoducto hacia el sistema Penta West cerca de Andorf ( AT ) .
Almacenamiento en Baumgarten ( AT ) , nuevo centro .
Almacenamiento en Haidach ( AT ) , nuevo centro , con un gasoducto hacia la red europea de gas .
Desarrollo de instalaciones subterráneas de almacenamiento de gas en Italia .
Almacenamiento en Wierzchowice ( PL ) , ampliación del centro existente .
Almacenamiento en Kossakowo ( PL ) , desarrollo de un centro de almacenamiento subterráneo .
Gasoducto Malta ( MT)-Sicilia ( IT ) .
Almacenamiento en Lituania ( nuevo centro ) .
Desarrollo de la capacidad de transporte de gas ( gasoductos de suministro )
Creación y desarrollo de conexiones en la red de gas de los países nórdicos : Noruega-Dinamarca-Alemania-Suecia-Finlandia-Rusia-países bálticos-Polonia .
Gasoducto Nórdico Central : Noruega , Suecia , Finlandia .
Gasoducto del norte de Europa : Rusia , Mar Báltico , Alemania .
Gasoducto de Rusia a Alemania , pasando por Letonia , Lituania y Polonia , incluido el desarrollo de instalaciones subterráneas de almacenamiento de gas en Letonia ( proyecto « Amber » ) .
Gasoducto Finlandia-Estonia .
Nuevos gasoductos de Argelia a España y Francia e incremento correspondiente de la capacidad de las redes nacionales de estos países .
Aumento de la capacidad de transporte del gasoducto Argelia-Marruecos-España ( hasta Córdoba ) .
Gasoducto Córdoba ( ES)-Ciudad Real ( ES ) .
Gasoducto Ciudad Real ( ES)-Madrid ( ES ) .
Gasoducto Ciudad Real ( ES)-Mediterráneo ( ES ) .
Ramales en Castilla-La Mancha ( ES ) .
Extensión hacia el noroeste de España .
Gasoducto submarino Argelia-España y gasoductos para la conexión con Francia .
Aumento de la capacidad de transporte de los recursos rusos hacia la Unión Europea a través de Ucrania , Eslovaquia y la República Checa .
Aumento de la capacidad de transporte de los recursos rusos hacia la Unión Europea a través de Bielorrusia y Polonia .
Gasoducto de gas natural Yamal-Europa II .
Gasoducto Yagal Meridional ( entre el gasoducto STEGAL que conduce al triángulo DE , FR , CH ) .
Gasoducto SUDAL Oriental ( entre el gasoducto MIDAL cerca de Heppenheim hacia la conexión de Burghausen con el gasoducto PENTA en Austria ) .
Aumento de la capacidad de transporte del gasoducto STEGAL para el transporte de gas adicional desde la frontera entre la República Checa y Alemania y desde la frontera entre Polonia y Alemania a través de Alemania a otros Estados miembros .
Gasoducto de los recursos libios hacia Italia .
Gasoducto de los recursos de los países del Mar Caspio hacia la Unión Europea .
Gasoducto entre Grecia y Turquía .
Aumento de la capacidad de transporte de los recursos rusos hacia Grecia y otros países balcánicos a través de Ucrania , Moldova , Rumanía y Bulgaria .
Gasoducto St . Zagora ( BG)-Ihtiman ( BG ) .
Gasoducto transadriático : gasoducto de gas natural para el transporte de gas natural importado de la región del Mar Caspio , Rusia u Oriente Medio , para conectar Italia y los mercados de energía del sudeste de Europa .
Conexión de los gasoductos entre las redes de gas de Alemania , la República Checa , Austria e Italia .
Gasoducto de los recursos rusos hacia Italia , a través de Ucrania , Eslovaquia , Hungría y Eslovenia .
Aumento de la capacidad de transporte del gasoducto TENP que va desde los Países Bajos a Italia , pasando por Alemania .
Gasoducto Taisnieres ( FR)-Oltingue ( CH ) .
Gasoducto desde Dinamarca hasta Polonia , posiblemente a través de Suecia .
Gasoducto Nybro ( DK)-Dragør ( DK ) , incluido un gasoducto de conexión al centro de almacenamiento de Stenlille ( DK ) .
Red de gas de los recursos del Mar de Barents hacia la Unión Europea a través de Suecia y Finlandia .
Gasoducto desde el yacimiento marítimo de Corrib ( IE ) .
Gasoducto de los recursos argelinos hacia Italia , pasando por Cerdeña , con un ramal hacia Córcega .
Red de gas de los recursos de los países de Oriente Medio hacia la Unión Europea .
Gasoducto desde Noruega al Reino Unido .
Conexión Pécs ( HU)-Croacia .
Conexión Szeged ( HU)-Oradea ( RO ) .
Conexión Vecsés ( HU)-Eslovaquia .
Incremento de capacidad Beregdaróc ( HU)-Ucrania .
Acciones para mejorar el funcionamiento de las redes de gas interconectadas en el marco del mercado interior
Malta ,
Como regla general , la construcción y el mantenimiento de la infraestructura de energía deben estar sujetos a los principios del mercado , en consonancia con las normas comunes para la plena realización del mercado interior de la energía y de las normas comunes del Derecho de la competencia , dirigidas a crear un mercado interior de la energía más abierto y competitivo .
Tendrán prioridad para la concesión de la ayuda financiera comunitaria prevista en el Reglamento ( CE ) no 2236/95 aquellos proyectos de interés común a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , y cubiertos por los ejes de proyectos prioritarios establecidos en el anexo I. Las modificaciones del anexo I se adoptarán con arreglo al procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado .
Reglamento ( CE ) no 20/2007 de la Comisión
de 11 de enero de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 11 de enero de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 11 de enero de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 29,766 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 12 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1585/2006 de la Comisión ( DO L 294 de 25.10.2006 , p. 19 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Recomendación del Consejo
de 21 de febrero de 2012
por la que se aprueba la ejecución por la Comisión de las operaciones del Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) para el ejercicio 2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo de asociación entre los Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por una parte , y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , por otra , firmado en Cotonú el 23 de junio de 2000 [ 1 ] , y modificado por el Acuerdo firmado en Luxemburgo el 25 de junio de 2005 [ 2 ] ,
Visto el Acuerdo interno entre los Representantes de los Gobiernos de los Estados miembros , reunidos en el seno del Consejo , relativo a la financiación y la administración de la ayuda comunitaria con arreglo al protocolo financiero del Acuerdo de asociación entre los Estados de África , el Caribe y el Pacífico y la Comunidad Europea y sus Estados miembros , firmado en Cotonú ( Benin ) el 23 de junio de 2000 , y a la asignación de ayuda financiera a los países y territorios de ultramar a los que se aplica la cuarta parte del Tratado CE [ 3 ] ( « el Acuerdo interno » ) , por el que se crea , entre otros , el noveno Fondo Europeo de Desarrollo ( noveno FED ) y , en particular , el apartado 3 de su artículo 32 ,
Visto el Reglamento financiero de 27 de marzo de 2003 aplicable al noveno Fondo Europeo de Desarrollo [ 4 ] y , en particular , sus artículos 96 a 103 ,
Habiendo examinado la cuenta de gestión y el balance referentes a las operaciones del noveno FED , aprobados al 31 de diciembre de 2010 , y el Informe anual del Tribunal de Cuentas sobre las actividades financiadas por los octavo , noveno y décimo Fondos Europeos de Desarrollo ( FED ) relativo al ejercicio 2010 , acompañado de las respuestas de la Comisión [ 5 ] ,
Considerando lo siguiente :
En virtud del artículo 32 , apartado 3 , del Acuerdo interno , la aprobación de la gestión financiera del noveno FED llevada a cabo por la Comisión corresponde al Parlamento Europeo , previa recomendación del Consejo .
La ejecución por la Comisión de las operaciones del noveno FED durante el ejercicio 2010 ha sido , en su conjunto , satisfactoria .
RECOMIENDA al Parlamento Europeo la aprobación de la ejecución por la Comisión de las operaciones del noveno FED para el ejercicio 2010 .
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2012 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 3 .
DO L 287 de 28.10.2005 , p. 4 .
DO L 317 de 15.12.2000 , p. 355 .
DO L 83 de 1.4.2003 , p. 1 .
DO C 326 de 10.11.2011 , p. 251 .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de octubre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud FEAG/2009/023 PT / Qimonda de Portugal )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo Interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por consiguiente , la Comisión propone movilizar un importe de 2405671 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Portugal .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio financiero 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 2405671 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 20 de octubre de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Portugal presentó el 17 de diciembre de 2009 una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos que tuvieron lugar en la empresa Qimonda Portugal S.A. y la complementó mediante información adicional hasta el 28 de abril de 2010 .
La presente solicitud cumple los requisitos para la fijación de las contribuciones financieras según lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Reglamento ( CE ) no 318/2007 de la Comisión
de 23 de marzo de 2007
por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Comunidad y las correspondientes condiciones de cuarentena
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 10 , apartado 4 , párrafo primero ,
Vista la Directiva 92/65 / CEE del Consejo , de 13 de julio de 1992 , por la que se establecen las condiciones de policía sanitaria aplicables a los intercambios y las importaciones en la Comunidad de animales , esperma , óvulos y embriones no sometidos , con respecto a estas condiciones , a las normativas comunitarias específicas a que se refiere la sección I del anexo A de la Directiva 90/425 / CEE [ 2 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 , letra b ) , su artículo 17 , apartado 3 , y su artículo 18 , apartado 1 , primer y cuarto guiones ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 3 ] , establece los requisitos zoosanitarios relativos a la importación de determinadas aves distintas de las de corral , según se especifica en esa Decisión , y los requisitos de cuarentena para esas aves .
A raíz de los brotes de influenza aviar de alta patogenicidad de la cepa asiática ocurridos en el sudeste asiático en 2004 , la Comisión adoptó varias decisiones que prohibían la importación , entre otras mercancías , de aves distintas de las de corral procedentes de terceros países afectados .
Al propagarse a Europa la influenza aviar de la cepa asiática a través de las aves migratorias y detectarse el caso de influenza aviar de la cepa asiática en una instalación de cuarentena del Reino Unido , se adoptó la Decisión 2005/760 / CE de la Comisión , de 27 de octubre de 2005 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la influenza aviar de alta patogenicidad en determinados terceros países , con vistas a la importación de aves cautivas [ 4 ] .
Esa Decisión suspende las importaciones de aves , distintas de las de corral , procedentes de todos los terceros países , debido a los riesgos que presentan las aves silvestres afectadas .
A fin de elaborar un inventario de los riesgos que presenta la importación de aves cautivas , la Comisión pidió a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) , el 13 de abril de 2005 , que emitiera un dictamen científico sobre los riesgos que presentan las importaciones de aves capturadas en el medio natural y de aves criadas en cautividad procedentes de terceros países .
En respuesta a esa petición , la Comisión técnica de salud y bienestar de los animales de la EFSA adoptó , en su reunión de los días 26 y 27 de octubre de 2006 , un dictamen científico sobre los riesgos para la salud y el bienestar de los animales asociados a la importación en la Comunidad de aves silvestres distintas de las de corral .
En ese dictamen científico se determinan posibles herramientas y opciones que pueden reducir cualquier riesgo identificado para la salud animal relacionado con las importaciones de aves distintas de las de corral .
Teniendo en cuenta las conclusiones y recomendaciones formuladas en el dictamen científico de la EFSA , conviene revisar los requisitos establecidos en la Decisión 2000/666 / CE .
El dictamen científico de la EFSA señala , en particular , la escasez de datos sobre las importaciones de ese tipo de aves .
Por tanto , debería estudiarse la posibilidad de recoger más datos sobre estas importaciones .
Una de las recomendaciones contenidas en el dictamen científico de la EFSA se refiere a los controles efectuados en los terceros países que exportan aves , distintas de las de corral , a la Comunidad .
Las mejoras en el punto de exportación deberían ser las más eficaces para reducir la probabilidad de que se presenten aves infectadas en los puntos de entrada a la Comunidad .
Por esta razón , las condiciones de importación que se establezcan en el presente Reglamento deben hacer que únicamente se permitan las importaciones procedentes de terceros países que estén autorizados a exportar ese tipo de aves a la Comunidad .
Otra recomendación de la EFSA atañe a las importaciones de aves capturadas en el entorno natural .
El dictamen científico identifica el riesgo que representan aquellas aves que pueden estar infectadas debido a la propagación lateral a partir de otras aves silvestres infectadas y del entorno contaminado , así como a la transmisión a través de aves de corral infectadas .
Habida cuenta del papel desempeñado por las aves migratorias silvestres en la propagación de la influenza aviar desde Asia a Europa en 2005 y 2006 , conviene limitar las importaciones de aves , distintas de las de corral , a las aves criadas en cautividad .
Raramente es posible distinguir con certeza entre las aves capturadas en el entorno natural y las aves criadas en cautividad .
Se pueden aplicar métodos de marcado a ambos tipos de aves sin que sea posible distinguirlas .
Por tanto , conviene limitar las importaciones de aves , distintas de las de corral , a los establecimientos de reproducción autorizados por la autoridad competente del tercer país de exportación y establecer determinadas condiciones mínimas para esa autorización .
Algunas importaciones de aves entran en el ámbito de aplicación de otros actos legislativos comunitarios .
Por tanto , deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
El riesgo zoosanitario que presentan las palomas de carreras que se trasladan a la Comunidad a fin de volver a soltarlas para que regresen volando a su lugar de origen es tal , que deben quedar excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Además , algunos terceros países tienen condiciones zoosanitarias equivalentes a las establecidas en la legislación comunitaria .
Por tanto , las importaciones de aves procedentes de esos terceros países deben excluirse del ámbito de aplicación del presente Reglamento .
Los Estados miembros deben comunicar a la Comisión determinados datos concernientes a las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados para que esta pueda publicar y llevar al día una lista de los mismos .
Conviene que esa lista se inserte en un anexo del presente Reglamento .
Es conveniente establecer nuevos procedimientos de importación relativos a la transferencia desde el puesto de inspección fronterizo a las instalaciones o los centros de cuarentena autorizados una vez producida la entrada en la Comunidad , a fin de que las aves importadas lleguen a la instalación o el centro de cuarentena autorizados en un plazo de tiempo razonable .
La Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5 ] , se adoptó para tener en cuenta la experiencia adquirida en los últimos años en el control de la influenza aviar .
Tomando como base la citada Directiva se adoptó la Decisión 2006/437 / CE de la Comisión , de 4 de agosto de 2006 , por la que se aprueba un manual de diagnóstico de la influenza aviar , conforme a lo dispuesto en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo [ 6 ] ( en lo sucesivo , « el manual de diagnóstico » ) , en la que se establecen a nivel comunitario procedimientos de diagnóstico , métodos de muestreo y criterios para la evaluación de los resultados de las pruebas de laboratorio con vistas a la confirmación de un brote de influenza aviar .
Al establecer en el presente Reglamento los regímenes de pruebas para la detección de la influenza aviar en las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados debe tenerse presente lo dispuesto en la citada Decisión .
También deben contemplarse algunas exenciones en relación con las aves a las que se ha diagnosticado la infección de influenza aviar de baja patogenicidad y de la enfermedad de Newcastle en una instalación o un centro de cuarentena autorizados , en aquellos casos en que la presencia de la enfermedad no plantee un riesgo para el estatus zoosanitario de la Comunidad .
En aras de la claridad de la legislación comunitaria , conviene derogar la Decisión 2000/666 / CE y sustituirla por el presente Reglamento .
Dado que las condiciones zoosanitarias que se establecen en el presente Reglamento son más estrictas , debe derogarse la Decisión 2005/760 / CE .
Deben establecerse medidas transitorias para las instalaciones y los centros de cuarentena que han sido autorizados conforme a la Decisión 2000/666 / CE , a fin de que las importaciones que se realizan a través de ellos puedan continuar hasta que la autorización se conceda de conformidad con el presente Reglamento .
Las medidas establecidas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Objeto
El presente Reglamento establece las condiciones zoosanitarias para las importaciones en la Comunidad de determinadas aves procedentes de los terceros países y las partes de los mismos que figuran en el anexo I , así como las condiciones de cuarentena aplicables a dichas importaciones .
Artículo 2
Ámbito de aplicación
El presente Reglamento se aplicará a los animales de la especie aviaria .
Sin embargo , no se aplicará a :
gallinas , pavos , pintadas , patos , gansos , codornices , palomas , faisanes , perdices y estrucioniformes ( Ratitae ) que se crían o mantienen en cautividad con fines de reproducción , producción de carne o huevos para el consumo o repoblación cinegética ( en lo sucesivo , « las aves de corral » ) ;
aves importadas para programas de conservación autorizados por la autoridad competente del Estado miembro de destino ;
animales de compañía contemplados en el artículo 1 , párrafo tercero , de la Directiva 92/65 / CEE , acompañados de sus dueños ;
aves destinadas a parques zoológicos , circos , parques de atracciones o experimentos ;
aves destinadas a organismos , institutos o centros autorizados de acuerdo con el artículo 13 de la Directiva 92/65 / CEE ;
palomas de carreras que se introducen en el territorio de la Comunidad desde un tercer país vecino en el que residen normalmente para ser liberadas de inmediato con la expectativa de que volarán de regreso a ese tercer país ;
aves importadas de Andorra , Liechtenstein , Mónaco , Noruega , San Marino , Suiza y el Estado de la Ciudad del Vaticano .
Artículo 3
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , serán aplicables las definiciones de la Directiva 2005/94 / CE .
Asimismo , se entenderá por :
« aves » : animales de la especie aviaria distintos de los contemplados en el artículo 2 , letras a ) a g ) ;
« establecimiento de reproducción autorizado » :
un establecimiento utilizado exclusivamente para la reproducción de aves , y
que ha sido inspeccionado y autorizado por la autoridad competente del tercer país exportador en lo que atañe al cumplimiento de las condiciones establecidas en el artículo 4 y el anexo II ;
« aves criadas en cautividad » : aves que no han sido capturadas en el entorno natural , sino que han nacido y se han criado en cautividad , y los gametos de cuyos progenitores se transmitieron por cópula o de otra forma en cautividad ;
« anilla cerrada sin soldadura » : una anilla o cinta que constituye un círculo continuo , sin interrupción ni juntura , que no ha sido forzada en modo alguno , cuyo tamaño impide retirarla de la pata del ave plenamente desarrollada tras haber sido colocada en los primeros días de vida del animal y que ha sido fabricada comercialmente para ese fin ;
« instalación de cuarentena autorizada » : un local distinto de los centros de cuarentena :
en el que tiene lugar la cuarentena de aves importadas ,
que ha sido inspeccionado y autorizado por la autoridad competente en lo que atañe al cumplimiento de las condiciones mínimas establecidas en el artículo 6 y el anexo IV ;
« centro de cuarentena autorizado » : un local :
que alberga una serie de unidades , separadas operativa y físicamente entre sí , cada una de las cuales contiene únicamente aves de la misma partida con la misma situación sanitaria y , en consecuencia , constituye una unidad epidemiológica aparte ,
« aves centinela » : aves de corral que van a ser utilizadas como ayuda para el diagnóstico durante la cuarentena ;
« manual de diagnóstico » : el manual de diagnóstico de la influenza aviar expuesto en el anexo de la Decisión 2006/437 / CE ;
« unidad veterinaria local ( UVL ) » : cualquier autoridad local de un Estado miembro designada como tal .
Artículo 4
Establecimientos de reproducción autorizados
Las importaciones de aves de establecimientos de reproducción autorizados deberán autorizarse si se cumplen las siguientes condiciones :
el establecimiento de reproducción deberá estar autorizado por la autoridad competente de conformidad con las condiciones expuestas en el anexo II , y deberá tener asignado un número de autorización ;
esa autoridad deberá haber comunicado a la Comisión dicho número de autorización ;
el nombre y el número de autorización del establecimiento de reproducción deberán figurar en una lista de establecimientos de reproducción confeccionada por la Comisión ;
la autoridad competente deberá retirar o suspender de inmediato la autorización del establecimiento de reproducción si este deja de cumplir las condiciones expuestas en el anexo II , y deberá informarse inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 5
Condiciones impuestas a la importación
Las importaciones de aves desde establecimientos de reproducción autorizados de acuerdo con el artículo 4 deberán cumplir las siguientes condiciones :
las aves habrán sido criadas en cautividad ;
las aves deberán provenir de los terceros países o las partes de los mismos contemplados en el anexo I ;
las aves se habrán sometido a una prueba de laboratorio para la detección de virus entre 7 y 14 días antes del envío , con resultados negativos por lo que respecta a la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle ;
las aves no habrán sido vacunadas contra la influenza aviar ;
las aves irán acompañadas de un certificado zoosanitario conforme con el modelo del anexo III ( en lo sucesivo , « el certificado zoosanitario » ) ;
las aves estarán identificadas con un número de identificación individual por medio de una anilla cerrada sin soldadura o de un microchip marcados de forma singular conforme a lo dispuesto en el artículo 66 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 865/2006 de la Comisión [ 7 ] ;
el número de identificación individual de las anillas o los microchips establecido en la letra f ) deberá llevar , como mínimo , la siguiente información :
el código ISO del tercer país exportador que ha efectuado la identificación ,
un número de serie único ;
el número de identificación individual establecido en la letra f ) deberá constar en el certificado zoosanitario ;
las aves se transportarán en contenedores nuevos identificados individualmente por fuera con un número identificativo que deberá corresponderse con el número de identificación indicado en el certificado zoosanitario .
Artículo 6
Instalaciones y centros de cuarentena autorizados
En el anexo V figura la lista de instalaciones y centros de cuarentena que cumplen las condiciones mínimas expuestas en el anexo IV .
Los Estados miembros deberán comunicar a la Comisión y a los demás Estados miembros una lista de :
los números de autorización de las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados que se encuentran en su territorio , y
el nombre y el número Traces de la UVL competente en relación con esas instalaciones o esos centros .
Artículo 7
Transporte directo de aves a instalaciones o centros de cuarentena autorizados
Las aves deberán transportarse directamente en jaulas o cajones desde el puesto de inspección fronterizo a una instalación o un centro de cuarentena autorizados .
El trayecto desde el puesto de inspección fronterizo hasta la instalación o el centro de cuarentena no deberá durar , por lo general , más de nueve horas en total .
Si se emplean vehículos para realizar este trayecto , las autoridades competentes deberán precintarlos con un precinto inviolable .
Artículo 8
Declaración
Los importadores o sus agentes deberán presentar una declaración por escrito , redactada en una lengua oficial del Estado miembro de entrada y firmada por la persona responsable de la instalación o el centro de cuarentena , en la que se certifique que se aceptarán las aves para cuarentena .
Dicha declaración deberá :
indicar claramente el nombre , la dirección y el número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena ;
llegar al puesto de inspección fronterizo por correo electrónico o por fax antes que la partida , o bien ser presentada por el importador o su agente antes de que las aves sean despachadas del puesto de inspección fronterizo .
Artículo 9
Tránsito de aves en la Comunidad
Cuando las aves se introduzcan en la Comunidad a través de un Estado miembro que no sea el de destino , deberán tomarse todas las medidas necesarias para que la partida llegue al Estado miembro de destino previsto .
Artículo 10
Seguimiento del transporte de aves
Cuando la legislación comunitaria establezca que ha de hacerse un seguimiento de las aves desde el puesto de inspección fronterizo hasta la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino , deberá procederse a los siguientes intercambios de información :
el veterinario oficial competente en relación con el puesto de inspección fronterizo utilizará la red Traces para notificar la partida , el lugar de origen y el lugar de destino de las aves a la autoridad competente en relación con la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino ;
la persona responsable de la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino notificará al veterinario oficial competente en relación con ellos , por correo electrónico o por fax y en el plazo de un día laborable tras la fecha de llegada de la partida a dicha instalación o dicho centro , la llegada de la partida a su destino ;
el veterinario oficial competente en relación con la instalación o el centro de cuarentena autorizados del lugar de destino de la partida utilizará la red Traces para notificar , en un plazo de tres días laborables a partir de la fecha de llegada de la partida a dicha instalación o dicho centro , la llegada de la partida a su destino al veterinario oficial competente en relación con el puesto de inspección fronterizo que le notificó el envío de esa partida .
Si la autoridad competente en relación con el puesto de inspección fronterizo recibe confirmación de que las aves declaradas como destinadas a una instalación o un centro de cuarentena autorizados no han llegado a su destino en un plazo de tres días laborables desde la fecha estimada de llegada de la partida a dicha instalación o dicho centro , tomará las medidas apropiadas con respecto a la persona responsable de la partida .
Artículo 11
Disposiciones relativas a la cuarentena
Las aves deberán permanecer en cuarentena al menos 30 días en una instalación o centro de cuarentena autorizados ( en lo sucesivo , « la cuarentena » ) .
Como mínimo al inicio y al final de la cuarentena de cada partida , el veterinario oficial deberá inspeccionar las condiciones de cuarentena , examinando los registros de mortalidad y efectuando una inspección clínica de las aves en la instalación de cuarentena autorizada o en cada unidad del centro de cuarentena autorizado .
No obstante , si la situación en relación con las enfermedades así lo requiere , el veterinario oficial deberá realizar inspecciones con mayor frecuencia .
Artículo 12
Examen , muestreo y pruebas que deben efectuarse en relación con una partida durante la cuarentena
Los procedimientos de examen , muestreo y pruebas para la detección de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle , expuestos en el anexo VI , se llevarán a cabo una vez puestas las aves en cuarentena .
Si se emplean aves centinela , se utilizarán como mínimo diez en la instalación de cuarentena autorizada o en cada unidad del centro de cuarentena autorizado .
Las aves centinela utilizadas en los procedimientos de examen , muestreo y pruebas deberán :
tener como mínimo tres semanas y utilizarse una sola vez con esos fines ;
estar identificadas con una anilla u otro dispositivo inamovible ;
no haber sido vacunadas y haber dado negativo en las pruebas serológicas de detección de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle en los 14 días previos al comienzo de la cuarentena ;
haber sido colocadas en la instalación de cuarentena autorizada o en una unidad del centro de cuarentena autorizado antes de que lleguen las aves , en su mismo espacio aéreo y lo más cerca posible de ellas , de manera que entren en contacto directo con sus excrementos .
Artículo 13
Actuación en caso de sospecha de enfermedad en una instalación o un centro de cuarentena autorizados
Si , durante la cuarentena en una instalación de cuarentena autorizada , se sospecha que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de influenza aviar o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas siguientes :
se tomarán muestras de esas aves y aves centinela para el examen virológico conforme al punto 2 del anexo VI , y se analizarán convenientemente ;
todas esas aves y aves centinela se matarán y destruirán ;
la instalación de cuarentena autorizada se limpiará y desinfectará ;
no entrará ningún ave en la instalación de cuarentena autorizada hasta que no hayan transcurrido 21 días desde el final de las operaciones de limpieza y desinfección .
Si , durante la cuarentena en un centro de cuarentena autorizado , se sospecha que una o más aves y / o aves centinela de una unidad de dicho centro están infectadas de influenza aviar o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas siguientes :
la unidad afectada se limpiará y desinfectará ;
se tomarán las siguientes muestras :
si se emplean aves centinela , se esperará un mínimo de 21 días desde el final de las operaciones de limpieza y desinfección de la unidad afectada para tomar muestras de las aves centinela de las demás unidades de cuarentena , a fin de realizar el examen serológico conforme al anexo VI , o
si no se emplean aves centinela , entre 7 y 15 días después de finalizar las operaciones de limpieza y desinfección se tomarán muestras de las aves de las demás unidades de cuarentena para realizar el examen serológico conforme al punto 2 del anexo VI ;
ningún ave saldrá del centro de cuarentena autorizado en cuestión hasta que no se haya confirmado que los resultados del muestreo establecido en la letra d ) son negativos .
Los Estados miembros informarán a la Comisión de las medidas adoptadas de conformidad con el presente artículo .
Artículo 14
Exenciones en relación con casos positivos de influenza aviar de baja patogenicidad o enfermedad de Newcastle en una instalación o un centro de cuarentena autorizados
Si durante la cuarentena se descubre que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de influenza aviar de baja patogenicidad ( IABP ) o de la enfermedad de Newcastle , la autoridad competente , basándose en una evaluación del riesgo , podrá conceder exenciones de las medidas establecidas en el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 13 , apartado 2 , letra b ) , siempre que esas exenciones no pongan en peligro el control de las enfermedades ( en lo sucesivo , « la exención » ) .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de tales exenciones .
Si un veterinario oficial inspecciona una instalación o un centro de cuarentena autorizados a los que se ha concedido una exención y descubre que una o más aves y / o aves centinela están infectadas de IABP o de la enfermedad de Newcastle , deberán tomarse las medidas expuestas en los apartados 3 a 7 .
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de tales medidas .
Si se descubren casos positivos de IABP , en lugar de las muestras estándar establecidas en el manual de diagnóstico deberán tomarse las siguientes muestras para las pruebas de laboratorio , 21 días después de la fecha del último caso positivo de IABP , en la instalación de cuarentena autorizada o de cada unidad del centro de cuarentena autorizado y a intervalos de 21 días :
muestras de toda ave centinela o no centinela que se halle muerta en el momento del muestreo ;
extensiones traqueales / orofaríngeas y cloacales de , como mínimo , 60 aves , o de todas las aves si en la instalación de cuarentena autorizada o en la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado hay menos de 60 aves ; o muestras de heces recientes , en caso de que las aves sean pequeñas y exóticas y no estén acostumbradas a ser manipuladas , o de que manipularlas sea peligroso para las personas ; el muestreo y las pruebas de laboratorio de tales muestras deberán continuar hasta que se obtengan dos resultados negativos consecutivos , con un intervalo mínimo entre ellos de 21 días .
No obstante , la autoridad competente podrá conceder exenciones con respecto al tamaño de la muestra establecido en el presente apartado , basándose en el resultado de una evaluación del riesgo .
De descubrirse casos positivos de la enfermedad de Newcastle , la autoridad competente solo podrá conceder una exención si , en los 30 días siguientes a la muerte o la recuperación clínica del último caso de esa enfermedad , se ha efectuado , con resultados negativos , un muestreo conforme a los puntos 1 y 2 del anexo VI , sin tomar en consideración la referencia al período de tiempo especificado .
Las aves no serán liberadas de la cuarentena hasta que no haya transcurrido , como mínimo , el período de pruebas de laboratorio establecido en el apartado 3 .
La instalación de cuarentena autorizada o la unidad afectada del centro de cuarentena autorizado se limpiarán y desinfectarán una vez vaciadas .
Cualquier materia o residuo que puedan estar contaminados deberán ser retirados de manera que no se propague el patógeno , y destruidos de una forma que garantice la destrucción del virus de la IABP o la enfermedad de Newcastle presente , al igual que todo residuo acumulado durante el período de pruebas de laboratorio establecido en el apartado 3 .
No se procederá a la repoblación de la instalación o el centro de cuarentena autorizados hasta que no hayan transcurrido 21 días desde la finalización de las operaciones de limpieza y desinfección establecidas en el apartado 6 .
Artículo 15
Actuación en caso de sospecha de clamidiosis
Si , durante la cuarentena en una instalación o un centro de cuarentena autorizados , se sospecha o confirma que hay psitaciformes infectadas de Chlamydophila psittaci , todas las aves de la partida se tratarán según un método autorizado por la autoridad competente y la cuarentena se prolongará , como mínimo , dos meses a contar desde la fecha del último caso registrado .
Artículo 16
Liberación de la cuarentena
Las aves solo podrán liberarse de la cuarentena en una instalación o un centro de cuarentena autorizados previa autorización por escrito de un veterinario oficial .
Artículo 17
Requisitos relativos a notificaciones e informes
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión , en un plazo de 24 horas , todo caso de influenza aviar o enfermedad de Newcastle detectado en una instalación o un centro de cuarentena autorizados .
Los Estados miembros comunicarán anualmente a la Comisión la información siguiente :
el número de aves importadas a través de instalaciones o centros de cuarentena autorizados , por especie y por establecimiento de reproducción autorizado de origen ;
datos sobre la tasa de mortalidad de las aves importadas , desde el procedimiento de certificación zoosanitaria en el país de origen hasta el final del período de cuarentena ;
el número de casos positivos de influenza aviar , enfermedad de Newcastle y Chlamydophila psittaci en instalaciones o centros de cuarentena autorizados .
Artículo 18
Coste relacionado con la cuarentena
Todos los costes de la cuarentena ocasionados por la aplicación del presente Reglamento correrán a cargo del importador .
Artículo 19
Derogaciones
Quedan derogadas las decisiones 2000/666 / CE y 2005/760 / CE .
Artículo 20
Entrada en vigor y aplicabilidad
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2006/104 / CE ( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 352 ) .
DO L 268 de 14.9.1992 , p. 54 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2004/68 / CE ( DO L 139 de 30.4.2004 , p. 321 . Versión corregida en el DO L 226 de 25.6.2006 , p. 128 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 285 de 28.10.2005 , p. 60 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2007/183 / CE ( véase la página 44 del presente Diario Oficial ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 237 de 31.8.2006 , p. 1 .
DO L 166 de 19.6.2006 , p. 1 .
ANEXO I
LISTA DE TERCEROS PAÍSES QUE PUEDEN UTILIZAR EL CERTIFICADO ZOOSANITARIO DEL ANEXO III
DO L 295 de 25.10.2006 , p. 1 .
ANEXO II
CONDICIONES QUE RIGEN LA AUTORIZACIÓN DE ESTABLECIMIENTOS DE REPRODUCCIÓN EN EL TERCER PAÍS DE ORIGEN SEGUN SE ESTABLECE EN EL ARTÍCULO 4
CAPÍTULO 1
Autorización de establecimientos de reproducción
Para obtener la autorización según se establece en el artículo 4 , el establecimiento de reproducción deberá cumplir las condiciones que se exponen en el presente capítulo :
el establecimiento de reproducción debe estar claramente delimitado y separado de su entorno , o los animales confinados y situados de tal forma que no supongan riesgo sanitario alguno para explotaciones pecuarias cuya situación sanitaria pueda verse amenazada ;
debe contar con medios adecuados para capturar , confinar y aislar a los animales , y disponer de instalaciones de cuarentena autorizadas apropiadas y de procedimientos adecuados para los animales procedentes de establecimientos no autorizados ;
la persona responsable del establecimiento de reproducción debe tener una experiencia adecuada en la reproducción de aves ;
el establecimiento de reproducción debe estar libre de influenza aviar , enfermedad de Newcastle y Chlamydophila psittaci ; para ser declarado libre de tales enfermedades , la autoridad competente examinará los registros sobre la situación zoosanitaria de , como mínimo , los tres años anteriores a la fecha de solicitud de la autorización , así como los resultados de las pruebas clínicas y de laboratorio realizadas a los animales del establecimiento .
Sin embargo , los establecimientos de reproducción nuevos solo serán autorizados sobre la base de los resultados de las pruebas clínicas y de laboratorio realizadas a los animales que se encuentren en dichos establecimientos ;
el establecimiento de reproducción debe llevar registros actualizados que indiquen :
el número y la identidad ( edad , sexo , especie y número de identificación individual cuando sea factible ) de los animales de cada especie presentes en el establecimiento de reproducción ;
el número y la identidad ( edad , sexo , especie y número de identificación individual cuando sea factible ) de los animales que lleguen al establecimiento de reproducción o lo abandonen , junto con información sobre su origen o destino , el transporte desde o hasta el establecimiento y el estado de salud de los animales ;
los resultados de los análisis de sangre y cualesquiera otros procedimientos de diagnóstico ;
los casos de enfermedad y , cuando proceda , el tratamiento administrado ;
los resultados de los exámenes post-mortem realizados a los animales que hayan muerto en el establecimiento de reproducción , incluidos los nacidos muertos ;
las observaciones realizadas durante cualquier período de aislamiento o cuarentena ;
el establecimiento de reproducción debe , bien tener un acuerdo con un laboratorio competente para llevar a cabo exámenes post-mortem , bien disponer de uno o varios locales adecuados en los que una persona capacitada pueda efectuar dichos exámenes bajo la autoridad del veterinario autorizado ;
el establecimiento de reproducción debe haber dispuesto lo necesario o contar con instalaciones in situ para eliminar adecuadamente los cadáveres de los animales que mueran por enfermedad o eutanasia ;
el establecimiento de reproducción debe asegurarse , mediante contrato u otro instrumento jurídico , los servicios de un veterinario autorizado por la autoridad competente del tercer país exportador y sujeto al control de la misma , el cual :
se asegurará de que la autoridad competente aprueba medidas adecuadas de control y vigilancia de las enfermedades en relación con la situación sanitaria del país de que se trate , y de que dichas medidas se aplican en el establecimiento de reproducción .
Tales medidas incluirán :
un plan anual de vigilancia de las enfermedades que incluya el control adecuado de las zoonosis en los animales ,
pruebas clínicas , de laboratorio y post-mortem en los animales que presumiblemente estén afectados por enfermedades transmisibles ,
según convenga , la vacunación de los animales sensibles contra enfermedades infecciosas , de conformidad con el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) ;
se asegurará de que toda muerte sospechosa o la presencia de cualquier otro síntoma que indique que los animales han contraído la influenza aviar , la enfermedad de Newcastle o clamidiosis por Chlamydophila psittaci se notifica sin demora a la autoridad competente del tercer país ;
se asegurará de que los animales que entran en el establecimiento de reproducción se han aislado en la medida de lo necesario , de acuerdo con los requisitos del presente Reglamento y , en su caso , con las instrucciones dadas por la autoridad competente ;
será responsable de la observancia cotidiana de los requisitos zoosanitarios del presente Reglamento y de la legislación comunitaria sobre bienestar de los animales durante el transporte ;
si en el establecimiento de reproducción se reproducen animales destinados a laboratorios de experimentación , el cuidado y alojamiento generales de esos animales deben ajustarse a los requisitos del artículo 5 de la Directiva 86/609 / CEE del Consejo [ 1 ] .
CAPÍTULO 2
Mantenimiento de la autorización de establecimientos de reproducción
Un establecimiento de reproducción seguirá estando autorizado como tal únicamente si cumple las condiciones expuestas en este capítulo :
los locales están bajo el control de un veterinario oficial de la autoridad competente , el cual deberá :
asegurarse de que se cumplen las condiciones expuestas en el presente Reglamento ;
visitar los locales del establecimiento de reproducción al menos una vez al año ;
auditar la actividad del veterinario autorizado y la aplicación del plan anual de vigilancia de las enfermedades ;
verificar que los resultados de las pruebas clínicas , post-mortem y de laboratorio realizadas en los animales no han revelado la presencia de influenza aviar , enfermedad de Newcastle o Chlamydophila psittaci ;
en el establecimiento de reproducción sólo se introducen animales procedentes de otro establecimiento de reproducción autorizado , de acuerdo con las condiciones expuestas en el presente Reglamento ;
el establecimiento de reproducción deberá conservar los registros a que se refiere el capítulo 1 , punto 5 , durante un período mínimo de diez años tras la fecha de obtención de la autorización .
CAPÍTULO 3
Cuarentena de las aves introducidas procedentes de fuentes distintas a un establecimiento de reproducción autorizado
No obstante lo dispuesto en el capítulo 2 , punto 2 , podrán introducirse en un establecimiento de reproducción aves procedentes de fuentes distintas a un establecimiento de reproducción autorizado una vez que la autoridad competente haya dado su autorización y a condición de que esos animales se sometan a cuarentena , siguiendo las instrucciones dadas por la autoridad competente , antes de juntarlos con el resto de los animales .
La cuarentena deberá durar al menos 30 días .
CAPÍTULO 4
Suspensión , retirada o restitución de la autorización a un establecimiento de reproducción
Los procedimientos para suspender , retirar o restituir total o parcialmente la autorización a un establecimiento de reproducción deberán ajustarse a las condiciones expuestas en el presente capítulo :
si la autoridad competente descubre que un establecimiento de reproducción ya no cumple las condiciones expuestas en los capítulos 1 y 2 , o que ha habido un cambio de uso y ya no se dedica exclusivamente a la reproducción de aves , deberá suspender o retirar su autorización ;
cuando la autoridad competente haya recibido una notificación de sospecha de influenza aviar , enfermedad de Newcastle o Chlamydophila psittaci , deberá suspender la autorización del establecimiento de reproducción hasta que la sospecha haya quedado oficialmente eliminada .
Deberá velar por que se tomen las medidas necesarias para confirmar o eliminar la sospecha y evitar toda propagación de la enfermedad , de acuerdo con los requisitos de la legislación comunitaria que rigen las medidas de lucha contra la enfermedad en cuestión y los intercambios comerciales de animales ;
si se confirma la enfermedad sospechada , la autoridad competente solo podrá volver a autorizar el establecimiento de reproducción conforme al capítulo 1 una vez que :
se hayan erradicado del establecimiento de reproducción la enfermedad y la fuente de infección ;
se haya procedido a la limpieza y desinfección adecuadas del establecimiento de reproducción ;
se cumplan las condiciones establecidas en el capítulo 1 del presente anexo , a excepción del punto 4 ;
la autoridad competente informará inmediatamente a la Comisión de la suspensión , retirada o restitución de la autorización a un establecimiento de reproducción .
DO L 358 de 18.12.1986 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por la Directiva 2003/65 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 230 de 16.9.2003 , p. 32 ) .
ANEXO III
Contemplado en el artículo 5 , letra e )
CERTIFICADO ZOOSANITARIO
para las importaciones de determinadas aves distintas de las de corral que vayan a ser expedidas a la Comunidad
Parte I : Detalles del envío
PAÍS
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
País de origen
Cód . ISO
Región de origen
Código
País de destino
Lugar de origen
Explotación
Número de autorización
Lugar de destino
Lugar de carga
Fecha de salida
hora de salida
Medio de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación
Referencia documental :
PIF de entrada a la UE
Números CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( Código NC )
Cantidad
Número de bultos
No del precinto y no del contenedor
Mercancías certificadas para
Cuarentena
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie ( Nombre científico )
Sistema de identificación
Número de identificación
Parte II : Certificación
Aves criadas en cautividad
Declaración sanitaria
El abajo firmante , veterinario oficial de ( indicar el nombre del tercer país ) certifica lo siguiente :
Las aves han permanecido en un establecimiento de reproducción autorizado a tal efecto por la autoridad competente en el territorio del país exportador durante un mínimo de 21 días , o desde la eclosión .
Las aves han sido criadas en cautividad ( no han sido capturadas en el entorno natural , sino que han nacido y se han criado en cautividad , y los gametos de sus progenitores se transmitieron por cópula o de otra forma en cautividad ) .
Las aves descritas en el punto I.28 han sido sometidas hoy , en las 48 horas previas a la expedición o en el último día laborable anterior a esta , a una inspección clínica en la que no se han detectado signos evidentes de enfermedad .
La enfermedad de Newcastle y la influenza aviar en las aves de corral y otras aves criadas en cautividad , así como la psitacosis en las psitaciformes ( 1 ) , son enfermedades de notificación obligatoria .
Las aves provienen de una explotación que no está sujeta a restricciones zoosanitarias relacionadas con ninguna de las enfermedades mencionadas en el punto II.1.4 .
En los últimos 30 días no se ha notificado ningún brote de influenza aviar ni de la enfermedad de Newcastle ni en la explotación de origen ni en sus alrededores en un radio de 10 km .
Únicamente en el caso de las psitaciformes ( 1 ): en los últimos 60 días no se ha notificado ningún brote de psitacosis en el establecimiento de reproducción .
Las aves se han sometido a una prueba de laboratorio para la detección de virus entre 7 y 14 días antes del envío , con resultados negativos por lo que respecta a virus de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle .
Las aves no han sido vacunadas contra la influenza aviar .
Las aves :
Transporte de las aves
En el caso de especies incluidas en las listas de la CITES , las aves se transportarán de conformidad con las « Directivas CITES para el transporte » .
Las aves descritas en el presente certificado se transportan en cajones o jaulas que :
contienen sólo aves procedentes del mismo establecimiento de reproducción ;
contienen sólo aves de la misma especie o constan de distintos compartimentos , cada uno de los cuales sólo contiene aves de la misma especie ;
llevan el nombre , la dirección y un número específico de registro del establecimiento de origen , así como un número de identificación específico de cada cajón o jaula ;
están hechos de tal manera que :
evitan la pérdida de heces y minimizan la pérdida de plumas durante el transporte ,
permiten la inspección visual de las aves ,
permiten la limpieza y desinfección ;
se utilizan por primera vez y han sido limpiados y desinfectados , al igual que el vehículo que los transporta , antes de cargar las aves , con arreglo a las instrucciones de la autoridad competente ;
en caso de transporte aéreo , se ajustan , como mínimo , a las normas más recientes de la IATA ( Asociación Internacional del Transporte Aéreo ) sobre el transporte de animales vivos .
Notas
Parte I
Casilla I.11 : Lugar de origen : la explotación sólo puede ser un establecimiento de reproducción acorde con la definición del Reglamento ( CE ) no 318/2007 .
Casilla I.15 : Matrícula ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , número de vuelo ( aviones ) o nombre ( barcos ) .
Deberá aportarse información aparte en caso de descarga y recarga .
Casilla I.19 : Deben utilizarse los códigos SA adecuados : 01.06.31 , 01.06.32 , 01.06.39 .
Casilla I.23 : Identificación del contenedor : debe identificarse cada cajón / jaula / compartimento .
Parte II
Aplicable únicamente a las psitaciformes .
Tachar lo que no corresponda .
Nota dirigida al importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar a la partida hasta que llegue al puesto de inspección fronterizo .
Una vez realizado el control de importación en el puesto de inspección fronterizo , esta partida debe ser transportada directamente a una instalación o un centro de cuarentena autorizados .
El presente certificado tiene una validez de diez días .
En caso de transporte por barco , el plazo se prolongará por el tiempo equivalente a la duración de la travesía .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma :
Sello :
ANEXO IV
Contemplado en el artículo 6
CONDICIONES MÍNIMAS DE LAS INSTALACIONES Y LOS CENTROS DE CUARENTENA AUTORIZADOS PARA AVES
Las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados deberán cumplir las condiciones que se exponen en los capítulos 1 y 2 .
Construcción y equipamiento de las instalaciones o los centros de cuarentena
La instalación o el centro de cuarentena deben estar compuestos por un edificio independiente o por edificios que estén separados de otras explotaciones de aves de corral y otras explotaciones de aves distintas de las de corral por una distancia especificada por la autoridad competente basándose en una evaluación del riesgo que tenga en cuenta la epidemiología de la influenza aviar y la enfermedad de Newcastle .
Las puertas de entrada y de salida deben poder cerrarse con llave y llevar inscrita la siguiente advertencia : « CUARENTENA . Prohibida la entrada a toda persona no autorizada » .
Cada una de las unidades de cuarentena del centro de cuarentena debe ocupar un espacio aéreo separado .
La instalación o el centro de cuarentena deben ser a prueba de aves , moscas y animales dañinos , y deben poder cerrarse herméticamente para permitir su fumigación .
La instalación de cuarentena autorizada y cada unidad de un centro de cuarentena autorizado deben estar equipadas con lavamanos .
Las puertas de entrada y de salida de la instalación de cuarentena autorizada y de cada unidad de un centro de cuarentena autorizado deben ser sistemas de doble puerta .
Deben instalarse barreras higiénicas en todas las entradas y salidas de la instalación de cuarentena autorizada y de las diferentes unidades de un centro de cuarentena autorizado .
Todos los equipos deben estar hechos de manera que puedan limpiarse y desinfectarse .
El almacén de piensos debe ser a prueba de aves y roedores y estar protegido contra los insectos .
Debe haber un contenedor a prueba de aves y roedores para almacenar la cama de las aves .
Debe disponerse de una cámara frigorífica y / o un congelador para guardar las aves muertas .
Requisitos de gestión
Las instalaciones y los centros de cuarentena autorizados deben :
disponer de un sistema de control eficaz que garantice la adecuada vigilancia de los animales ;
estar bajo el control y la responsabilidad del veterinario oficial ;
limpiarse y desinfectarse de acuerdo con un programa aprobado por la autoridad competente , tras el cual se guardará un período de inactividad adecuado ; los desinfectantes empleados deben haber sido autorizados para tal fin por la autoridad competente .
En relación con cada partida de aves en cuarentena :
la instalación de cuarentena autorizada o la unidad del centro de cuarentena autorizado deben limpiarse y desinfectarse , y no debe introducirse en ellas ningún ave durante , como mínimo , siete días antes de que se introduzcan las aves importadas ;
la partida de aves debe provenir de un solo establecimiento de reproducción autorizado del tercer país de origen e introducirse durante un período máximo de 48 horas ;
el período de cuarentena debe comenzar cuando se introduzca la última ave ;
la instalación de cuarentena autorizada o la unidad de un centro de cuarentena autorizado deben vaciarse de aves , limpiarse y desinfectarse al finalizar el período de cuarentena .
Deberán tomarse precauciones para evitar la contaminación cruzada entre las partidas que entran y salen .
En la instalación o el centro de cuarentena autorizados no puede entrar ninguna persona no autorizada .
Las personas que entren en la instalación o el centro de cuarentena autorizados deben llevar ropa de protección , incluido el calzado .
Entre el personal no deberá producirse ningún contacto que pueda ser causa de contaminación entre instalaciones de cuarentena autorizadas o entre unidades de un centro de cuarentena autorizado .
Deberá disponerse del equipo adecuado para la limpieza y la desinfección .
Si para la identificación se utilizan microchips , la instalación o el centro de cuarentena autorizados deberán disponer de un lector de microchips apropiado .
La limpieza y desinfección de las jaulas o los cajones utilizados para el transporte debe realizarse en la instalación o el centro de cuarentena autorizados , a menos que se destruyan .
Si se reutilizan , deben estar hechos de un material que permita una limpieza y desinfección efectivas .
Las jaulas y los cajones deben destruirse de tal forma que se evite la propagación de agentes patógenos .
El material de cama y los desechos deberán recogerse regularmente , almacenarse en el contenedor para material de cama y tratarse posteriormente de manera que se evite la propagación de agentes patógenos .
Los cadáveres de las aves muertas deben examinarse en un laboratorio oficial designado por la autoridad competente .
Los análisis y tratamientos necesarios de las aves deben realizarse consultando al veterinario oficial y bajo su control .
Debe informarse al veterinario oficial de las enfermedades y las muertes de aves y / o aves centinela durante la cuarentena .
La persona responsable de la instalación o el centro de cuarentena autorizados debe llevar un registro de :
la fecha , el número y la especie de las aves que entren y salgan en cada partida ;
las copias de los certificados zoosanitarios y los documentos veterinarios comunes de entrada que acompañan a las aves importadas ;
los números de identificación individuales de las aves importadas y , en caso de identificación mediante microchip , los datos del tipo de microchip y del lector utilizado ;
si en la instalación o el centro de cuarentena autorizados se emplean aves centinela , el número y la ubicación de estas aves ;
cualquier observación significativa : casos de enfermedad y número de muertes al día ;
las fechas y los resultados de las pruebas :
los tipos y las fechas de tratamiento ;
las personas que entran y salen de la instalación o el centro de cuarentena .
Los registros a los que se refiere el punto 14 deberán conservarse durante , como mínimo , diez años .
Suspensión , retirada o restitución de la autorización a una instalación o un centro de cuarentena
Los procedimientos para suspender , retirar o restituir total o parcialmente la autorización a una instalación o un centro de cuarentena deberán ajustarse a las condiciones expuestas en el presente capítulo :
si la autoridad competente descubre que una instalación o un centro de cuarentena ya no cumplen las condiciones expuestas en los capítulos 1 y 2 , o que ha habido un cambio de uso y este ya no se ajusta a lo dispuesto en el artículo 3 , letras e ) y f ) , deberá informar de ello a la Comisión .
Tales instalaciones o centros no deberán utilizarse para realizar importaciones conforme al presente acto ;
sólo se restituirá la autorización a una instalación o un centro de cuarentena cuando vuelvan a cumplir las condiciones establecidas en los capítulos 1 y 2 .
ANEXO V
LISTA DE INSTALACIONES Y CENTROS AUTORIZADOS CONTEMPLADA EN EL ARTÍCULO 6 , APARTADO 1
Código ISO de país
País
Número de autorización de la instalación o el centro de cuarentena
BÉLGICA
CHIPRE
REPÚBLICA CHECA
ALEMANIA
DINAMARCA
ESPAÑA
FRANCIA
GRECIA
HUNGRÍA
IRLANDA
ITALIA
PAÍSES BAJOS
POLONIA
ANEXO VI
PROCEDIMIENTOS DE EXAMEN , MUESTREO Y PRUEBAS PARA LA INFLUENZA AVIAR Y LA ENFERMEDAD DE NEWCASTLE
Durante la cuarentena , las aves centinela o , si no se utilizan aves centinela , las aves importadas , deberán someterse a los procedimientos siguientes :
si se utilizan aves centinela :
deben tomarse muestras de sangre para el examen serológico de todas las aves centinela , transcurridos al menos 21 días tras su entrada en cuarentena y , como mínimo , tres días antes de que esta finalice ,
si las muestras de aves centinela contempladas en el inciso i ) dan resultados serológicos positivos o no concluyentes , las aves importadas deben someterse a examen virológico ; deben tomarse extensiones cloacales ( o heces ) y traqueales / orofaríngeas de , como mínimo , 60 aves , o de todas las aves si la partida se compone de menos de 60 aves ;
Además de las pruebas detalladas en el punto 1 , deberán tomarse las siguientes muestras para el examen virológico :
extensiones cloacales ( o heces ) y traqueales / orofaríngeas , si es posible , de aves clínicamente enfermas o aves centinela enfermas ;
de contenido intestinal , cerebro , tráquea , pulmones , hígado , bazo , riñones y cualquier otro órgano claramente afectado , lo antes posible después de la muerte :
de las aves centinela muertas y de todas las aves muertas a la llegada , así como de las aves muertas durante la cuarentena , o
en el caso de una elevada mortalidad en las aves pequeñas de partidas grandes , de al menos el 10 % de las aves muertas .
Todas las pruebas virológicas y serológicas de las muestras tomadas durante la cuarentena deben efectuarse en laboratorios oficiales designados por la autoridad competente siguiendo procedimientos de diagnóstico acordes con el manual de diagnóstico de la influenza aviar y , en el caso de la enfermedad de Newcastle , con el Manual de pruebas de diagnóstico y vacunas para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) .
Para el examen virológico , podrán formarse grupos mezclando hasta cinco muestras de aves individuales .
La materia fecal debe agruparse por separado de otras muestras de tejidos y órganos .
Las cepas víricas aisladas deben remitirse al laboratorio nacional de referencia .
[ no han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle . ]
[ han sido vacunadas contra la enfermedad de Newcastle con :
( nombre y tipo — atenuada o inactivada — de la cepa vírica de la enfermedad de Newcastle empleada en las vacunas ) a la edad de semanas . ]
si no se emplean aves centinela , las aves importadas deben examinarse virológicamente ( las pruebas serológicas no son apropiadas ) ; deben tomarse extensiones traqueales / orofaríngeas y / o cloacales ( o heces ) de , como mínimo , 60 aves , o de todas las aves si la partida se compone de menos de 60 aves , durante los primeros 7 a 15 días de la cuarentena .
Reglamento ( CE ) no 812/2005 de la Comisión
de 27 de mayo de 2005
relativo a la 336a licitación específica efectuada en el marco de la licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 de la Comisión , de 20 de febrero de 1990 , relativo a la concesión mediante licitación de una ayuda para la mantequilla concentrada destinada al consumo inmediato en la Comunidad [ 2 ] , los organismos de intervención procederán a una licitación permanente para conceder una ayuda a la mantequilla concentrada .
El artículo 6 de dicho Reglamento dispone que , habida cuenta de las ofertas recibidas para cada licitación específica , se fijará un importe máximo de la ayuda para la mantequilla concentrada con un contenido mínimo de materia grasa del 96 % o bien se decidirá no dar curso a la licitación . Por consiguiente , debe fijarse el importe de la garantía de destino .
El estudio de las ofertas recibidas lleva a la decisión de no dar curso a la licitación .
El Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a la 336a licitación específica de acuerdo con el procedimiento de licitación permanente establecida en el Reglamento ( CEE ) no 429/90 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de mayo de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 45 de 21.2.1990 , p. 8 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2250/2004 ( DO L 381 de 28.12.2004 , p. 25 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 327/2012 de la Comisión
de 17 de abril de 2012
por el que se modifica el Reglamento ( UE ) no 1291/2009 en lo relativo al umbral de dimensión económica y al número de explotaciones contables en Eslovaquia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas , fija los umbrales de dimensión económica de las explotaciones agrícolas para el ejercicio contable de 2010 y para los ejercicios siguientes .
Los cambios estructurales en curso y una mejor comprensión de la estructura de la agricultura en Eslovaquia han llevado a la conclusión de que deben introducirse ajustes en el plan de selección de Eslovaquia para que el ámbito de observación abarque la parte más importante de la actividad agraria .
Para conseguirlo , el umbral de dimensión económica de las explotaciones agrícolas de Eslovaquia debe aumentarse de 15000 EUR a 25000 EUR .
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 , el número total de explotaciones contables de Eslovaquia quedó fijado en 523 .
Con el fin de garantizar una mejor representatividad de la muestra eslovaca , el número de explotaciones contables para Eslovaquia debe aumentarse en 39 , fijándose en 562 explotaciones contables .
El Reglamento ( UE ) no 1291/2009 debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité comunitario de la red de información contable agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1291/2009 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el guion relativo a Eslovaquia se sustituye por el texto siguiente :
Eslovaquia EUR 25000 » ;
El anexo quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del ejercicio contable de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de abril de 2012 .
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
DO L 347 de 24.12.2009 , p. 14 .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 , la fila relativa a Eslovaquia se sustituye por el texto siguiente :
ESLOVAQUIA
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 559/2012 del Consejo
de 26 de junio de 2012
por el que se pone término a la reconsideración provisional parcial de las medidas compensatorias aplicables a las importaciones de determinado politereftalato de etileno ( PET ) originario , entre otros países , de la India
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 597/2009 del Consejo , de 11 de junio de 2009 , sobre la defensa contra las importaciones subvencionadas originarias de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento de base » ) , y , en particular , sus artículos 19 y 24 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión Europea previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Investigación anterior y medidas compensatorias existentes
Por medio del Reglamento ( CE ) no 2603/2000 [ 2 ] , el Consejo impuso un derecho compensatorio definitivo sobre las importaciones de politereftalato de etileno ( PET ) originario , entre otros países , de la India .
Los resultados y las conclusiones definitivos de una reconsideración urgente con arreglo al artículo 20 del Reglamento de base se recogen en el Reglamento ( CE ) no 1645/2005 del Consejo [ 3 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 193/2007 [ 4 ] , y a raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo impuso un derecho compensatorio definitivo por un nuevo período de cinco años .
Tras una reconsideración provisional parcial ( en lo sucesivo , « la última investigación de reconsideración » ) , las medidas compensatorias se modificaron por medio del Reglamento ( CE ) no 1286/2008 del Consejo [ 5 ] .
Las medidas compensatorias consisten en un derecho específico .
El tipo del derecho oscila entre 0 y 106,5 EUR / t para determinados productores indios concretos , con un tipo de derecho residual de 69,4 EUR / t sobre las importaciones de los demás productores .
Tras el cambio de nombre de una empresa india , South Asian Petrochem Ltd , la Comisión comunicó , por medio del anuncio 2010 / C 335/07 [ 6 ] , que las conclusiones antisubvención relativas a South Asian Petrochem Ltd debían aplicarse a Dhunseri Petrochem & Tea Limited .
Medidas antidumping vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 2604/2000 [ 7 ] , el Consejo impuso un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de PET originario , entre otros países , de la India .
Posteriormente se llevó a cabo una reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo [ 8 ] ( en lo sucesivo , « el Reglamento antidumping de base » ) en relación con South Asian Petrochem Ltd , cuyos resultados y conclusiones definitivos se recogen en el Reglamento ( CE ) no 1646/2005 del Consejo [ 9 ] .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 192/2007 [ 10 ] , y a raíz de una reconsideración por expiración , el Consejo estableció un derecho antidumping definitivo por un nuevo período de cinco años .
Las medidas antidumping fueron modificadas por el Reglamento ( CE ) no 1286/2008 , tras una investigación de reconsideración provisional parcial .
Las medidas se fijaron al nivel de eliminación del perjuicio y consistieron en derechos antidumping específicos .
El tipo del derecho oscila entre 87,5 y 200,9 EUR / t para determinados productores indios concretos , con un tipo de derecho residual de 153,6 EUR / t sobre las importaciones de los demás productores ( en lo sucesivo , « las medidas antidumping actuales » ) .
Tras el cambio de nombre de una empresa india , South Asian Petrochem Ltd , la Comisión comunicó , por medio del anuncio 2010 / C 335/06 [ 11 ] , que las conclusiones antidumping relativas a South Asian Petrochem Ltd debían aplicarse a Dhunseri Petrochem & Tea Limited .
Mediante la Decisión 2005/697 / CE [ 12 ] , la Comisión aceptó los compromisos ofrecidos por South Asian Petrochem Ltd en los que se fijaba un precio mínimo de importación ( en lo sucesivo , « los compromisos » ) .
Tras un cambio de nombre , la Comisión comunicó , por medio del anuncio 2010 / C 335/05 [ 13 ] , que los compromisos ofrecidos por South Asian Petrochem Ltd debían aplicarse a Dhunseri Petrochem & Tea Limited .
Inicio de una reconsideración provisional parcial
Dhunseri Petrochem & Tea Limited , un productor exportador indio de PET ( en lo sucesivo , « el solicitante » ) , presentó una solicitud de reconsideración provisional parcial de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base .
El alcance de la solicitud se limitaba a las subvenciones y al solicitante .
Simultáneamente , el solicitante pidió que se reconsideraran las medidas antidumping actuales .
Los derechos antidumping y compensatorios residuales son aplicables a las importaciones de productos fabricados por el solicitante , y las ventas del solicitante a la Unión están incluidas en los compromisos .
El solicitante aportó indicios razonables de que ya no era necesario mantener la medida al nivel actual para contrarrestar las subvenciones sujetas a medidas compensatorias .
En particular , aportó indicios razonables de que el importe de su subvención ha disminuido muy por debajo del tipo de derecho que actualmente le es aplicable .
Esta reducción del nivel global de subvención se debería principalmente a que ha dejado de ser una unidad orientada a la exportación .
Con una magnitud del 13,5 % , el régimen de unidad orientada a la exportación representó la inmensa mayoría del 13,9 % correspondiente a las subvenciones establecidas durante la reconsideración urgente .
Tras haber determinado , previa consulta con el Comité Consultivo , que la solicitud contenía suficientes indicios razonables , la Comisión publicó el 2 de abril de 2011 el inicio de una reconsideración provisional parcial ( en lo sucesivo , « la presente reconsideración » ) de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base , mediante el anuncio 2011 / C 102/08 [ 14 ] .
El ámbito de la reconsideración se limitó al examen de las subvenciones relacionadas con el solicitante .
Partes afectadas por la investigación
La Comisión comunicó oficialmente el inicio de la reconsideración al solicitante , a los representantes del país exportador y a la asociación de productores de la Unión .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer por escrito sus puntos de vista y de solicitar ser oídas en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a la parte interesada que la solicitó .
Para obtener la información considerada necesaria para su investigación , la Comisión envió un cuestionario al solicitante y a la administración india , que respondieron en los plazos fijados al efecto .
La Comisión recabó y verificó toda la información que consideró necesaria para determinar las subvenciones .
Llevó a cabo visitas de verificación en los locales del solicitante en Calcuta , India , y en los locales de la administración india en Nueva Delhi ( Dirección General de Comercio Exterior y Ministerio de Comercio ) y Calcuta ( Departamento de Comercio e Industria , Gobierno de Bengala Occidental ) .
Período de la investigación de reconsideración
La investigación de las subvenciones abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2010 y el 31 de marzo de 2011 ( en lo sucesivo , « el período de la investigación de reconsideración » o « PIR » ) .
Investigación antidumping paralela
El 2 de abril de 2011 , la Comisión , mediante el anuncio 2011 / C 102/09 [ 15 ] , publicó el inicio de una reconsideración provisional parcial de las medidas antidumping actuales con arreglo al artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento antidumping de base , con un alcance limitado al examen del dumping en relación con el solicitante .
En la investigación antidumping paralela se comprobó que los cambios no son de naturaleza duradera .
Como consecuencia de ello , se dio por concluida la investigación de reconsideración sin modificar las medidas en vigor .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
Producto afectado
El producto afectado por la reconsideración es el PET con una viscosidad igual o superior a 78 ml / g , conforme a la norma ISO 16285 , clasificado actualmente en el código NC 39076020 y originario de la India ( en lo sucesivo , « el producto afectado » ) .
Producto similar
La investigación puso de manifiesto que el producto afectado fabricado en la India y vendido en la Unión es idéntico , en cuanto a características físicas y químicas y a usos , al producto fabricado y vendido en el mercado interior de la India .
Por tanto , se concluyó que los productos vendidos en el mercado nacional y en el mercado de exportación son productos similares a tenor del artículo 2 , letra c ) , del Reglamento de base .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Subvenciones
Sobre la base de la información presentada por la administración india y el solicitante y de las respuestas al cuestionario de la Comisión , se investigaron los sistemas siguientes , que presuntamente implican la concesión de subvenciones :
Sistemas a escala nacional :
sistema de cartilla de derechos ( Duty Entitlement Passbook Scheme , « DEPBS » ) ;
unidades orientadas a la exportación ( Export Oriented Units , « EOU » ) , zonas francas industriales ( Export Processing Zones , « EPZ » ) , zonas económicas especiales ( Special Economic Zones , « SEZ » ) ;
sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( Export Promotion Capital Goods Scheme , « EPCGS » ) ;
sistema centrado en el mercado ( Focus Market Scheme , « FMS » ) ;
sistema de créditos a la exportación ( Export Credit Scheme , « ECS » ) ;
sistema de exención del impuesto sobre la renta ( Income Tax Exemption Scheme , « ITES » ) .
Sistemas regionales :
Sistema de incentivos de Bengala Occidental .
Los sistemas a ) a d ) indicados en el considerando 18 se basan en la Ley ( de reglamentación y desarrollo ) del comercio exterior [ Foreign Trade ( Development and Regulation ) Act ] de 1992 ( no 22 de 1992 ) , que entró en vigor el 7 de agosto de 1992 .
La Ley del comercio exterior autoriza a la administración india a emitir notificaciones sobre la política de exportación e importación .
Dichas notificaciones se encuentran resumidas en los documentos « Política de comercio exterior » ( « FTP » , Foreign Trade Policy ) que el Ministerio de Comercio publica cada cinco años y actualiza periódicamente .
Dos de estos documentos son pertinentes para el PIR del presente asunto , a saber , el FTP 04-09 y el FTP 09-14 .
Este Manual de procedimientos también se actualiza periódicamente .
El sistema e ) se basa en las secciones 21 y 35A de la Ley de reglamentación bancaria ( Banking Regulation Act ) de 1949 , que autoriza al Reserve Bank of India ( Banco de Reserva de la India ) a dar instrucciones a los bancos comerciales en materia de créditos a la exportación .
El sistema f ) está basado en la Ley del impuesto sobre la renta ( Income Tax Act ) de 1961 , que se modifica anualmente mediante la Ley de presupuestos ( Finance Act ) .
El Gobierno de Bengala Occidental administra el sistema de la letra g ) , que se establece en la notificación no 580-CI / H , de 22 de junio de 1999 ( WBIS 1999 ) , de su Departamento de Comercio e Industria , sustituida por la notificación no 134-CI / O / Incentive/17/03 / I , de 24 de marzo de 2004 ( WBIS 2004 ) .
Sistema de cartilla de derechos ( « DEPBS » )
Base jurídica
La descripción detallada del DEPBS figura en el apartado 4.3 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 y en el capítulo 4 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 .
Criterios de acceso al sistema
Cualquier fabricante exportador o comerciante exportador puede acogerse a este sistema .
Aplicación práctica del DEPBS
Todo exportador seleccionable puede solicitar créditos del DEPBS , que se calculan como porcentaje del valor de los productos exportados conforme a este sistema .
Los tipos se determinan al margen de que se hayan pagado realmente derechos de importación o no . El tipo del DEPBS para el producto afectado durante el PIR de la actual investigación fue del 8 % del valor fob , con un valor máximo de 58 rupias indias ( INR)/kg .
En consecuencia , el beneficio máximo es de 4,64 INR / kg .
Para poder acogerse a este sistema , la empresa debe tener actividad exportadora .
En el momento de la transacción de exportación , el exportador debe presentar a las autoridades indias una declaración que indique que la exportación se efectúa en el marco del DEPBS .
Para que las mercancías puedan exportarse , las autoridades aduaneras indias emiten , durante el procedimiento de envío , un conocimiento de embarque para la exportación . En este documento figura , entre otras cosas , el importe del crédito del DEPBS que se ha de conceder para esa transacción de exportación .
En ese momento , el exportador conoce el beneficio que obtendrá .
Una vez que las autoridades aduaneras han emitido un conocimiento de embarque para la exportación , la administración india no tiene poder discrecional sobre la concesión de un crédito con arreglo al DEPBS .
El tipo correspondiente del DEPBS para calcular el beneficio es el aplicable en el momento de efectuar la declaración de exportación .
Por tanto , no es posible modificar retroactivamente el nivel de beneficio .
Se comprobó que , de conformidad con las normas de contabilidad indias , los créditos del DEPBS pueden anotarse como ingresos en las cuentas comerciales , según el principio del devengo , tras el cumplimiento de la obligación de exportación .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualquier mercancía que pueda importarse sin restricciones , salvo bienes de capital .
Las mercancías importadas con estos créditos pueden venderse en el mercado nacional ( sujetas al impuesto sobre las ventas ) o utilizarse de otro modo .
Los créditos con arreglo al DEPBS son libremente transferibles y válidos durante un período de veinticuatro meses a partir de la fecha de emisión .
Las solicitudes de créditos del DEPBS se presentan electrónicamente y pueden abarcar una cantidad ilimitada de transacciones de exportación .
De hecho , no se aplican plazos estrictos para la solicitud de créditos en este sistema .
El sistema electrónico utilizado para gestionar el DEPBS no excluye automáticamente las transacciones de exportación presentadas fuera de los plazos de presentación mencionados en el apartado 4.47 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 .
Además , como se dispone claramente en el apartado 9.3 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 , las solicitudes recibidas pasados los plazos de presentación siempre pueden tomarse en consideración con la imposición de una sanción de escasa cuantía ( el 10 % del derecho ) .
Se comprobó que el solicitante utilizó este sistema durante el PIR .
Conclusiones sobre el DEPBS
El DEPBS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
Un crédito del DEPBS constituye una contribución financiera de la administración india , ya que acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo así los ingresos arancelarios de la administración india que de otro modo serían exigibles .
Además , el crédito del DEPBS confiere un beneficio al exportador , ya que mejora su liquidez .
Por otro lado , el DEPBS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base , como alega el solicitante .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
El exportador no tiene obligación alguna de utilizar realmente en el proceso de fabricación las mercancías importadas libres de derechos , y el importe del crédito no se calcula en función de los insumos reales utilizados .
Por otra parte , no existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de derechos de importación a tenor de lo dispuesto en la letra i ) del anexo I y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Por último , cualquier exportador puede acogerse al DEPBS independientemente de si importa o no insumos .
Para obtener el beneficio , basta con que exporte mercancías , sin tener que demostrar que ha importado insumos .
Así , pueden beneficiarse del DEPBS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado local y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
Abolición del DEPBS
Por consiguiente , el beneficiario no obtiene ningún beneficio del sistema desde el 30 de septiembre de 2011 .
Se verificó , por tanto , con arreglo al artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , si debían imponerse medidas a este sistema .
A este respecto se determinó que el solicitante obtuvo beneficios similares con arreglo al sistema paralelo de « devolución de derechos » .
El tipo de devolución de derechos para el PET fue del 5,5 % del valor fob , hasta un importe máximo de 5,50 INR / kg .
Sin embargo , como el sistema de « devolución de derechos » no se utilizó durante el PIR , no es posible calcular el importe de la subvención correspondiente .
Cálculo del importe de la subvención
De conformidad con el artículo 3 , punto 2 , y el artículo 5 del Reglamento de base , el importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias se calculó en términos del beneficio obtenido por el beneficiario durante el período de la investigación de reconsideración .
A este respecto , se consideró que el beneficiario obtenía el beneficio en el momento de efectuar una transacción de exportación en el marco de este sistema .
En ese momento , la administración india puede condonar los derechos de aduana , lo cual constituye una contribución financiera a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Por ello se considera adecuado evaluar el beneficio del DEPBS como la suma de los créditos obtenidos en todas las transacciones de exportación realizadas dentro del sistema durante el PIR .
Cuando se efectuaron alegaciones justificadas , los costes necesariamente habidos para obtener la subvención se dedujeron de los créditos establecidos para obtener los importes de la subvención como numerador , de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento de base .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , estos importes de la subvención se asignaron al volumen de negocios total de la exportación generado durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en referencia a las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
Habida cuenta de lo anterior , el tipo de subvención establecido con respecto a este sistema para el solicitante durante el PIR es del 6,7 % .
Unidades orientadas a la exportación ( « EOU » ) , zonas francas industriales ( « EPZ » ) y zonas económicas especiales ( « SEZ » )
Durante la investigación se comprobó que el solicitante no obtuvo ningún beneficio en el marco de los sistemas EOU / EPZ / SEZ durante el PIR .
Por tanto , no fue necesario analizarlos con más detalle en la presente investigación .
Sistema de bienes de capital para el fomento de la exportación ( « EPCGS » )
Base jurídica
La descripción detallada del EPCGS figura en el capítulo 5 de los documentos FTP 04-09 y FTP 09-14 y en el capítulo 5 de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 .
Pueden acogerse al sistema los fabricantes exportadores y los comerciantes exportadores « vinculados » a fabricantes auxiliares y proveedores de servicios .
Aplicación práctica
Se permite a una empresa importar bienes de capital ( bienes de capital nuevos y bienes de capital de segunda mano de hasta un máximo de diez años ) a un tipo de derecho reducido , a condición de que cumpla una obligación de exportación .
Para ello , la administración india , previa solicitud y pago de una tasa , expide una licencia del EPCGS .
El sistema contempla la aplicación de un tipo de derecho de importación reducido del 5 % a todos los bienes de capital importados con arreglo al sistema .
Para cumplir la obligación de exportación , los bienes de capital importados deben utilizarse en la producción de una determinada cantidad de mercancías destinadas a la exportación durante un período establecido .
Con arreglo al documento FTP 09-14 , los bienes de capital pueden importarse con un tipo de derecho del 0 % en el marco del EPCGS , pero , en este caso , el período para el cumplimiento de la obligación de exportación es más corto .
El titular de una licencia del EPCGS puede también obtener los bienes de capital en el mercado nacional .
En tal caso , el fabricante autóctono de bienes de capital puede beneficiarse de la importación , libre de derechos , de los componentes necesarios para fabricar tales bienes de capital .
El fabricante autóctono también tiene la posibilidad de solicitar el beneficio de las transacciones asimiladas a exportaciones en relación con el suministro de bienes de capital al titular de una licencia del EPCGS .
Conclusión sobre el EPCGS
El EPCGS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
La reducción del derecho constituye una contribución financiera de la administración india , ya que esta concesión reduce los ingresos arancelarios de la administración india que de otro modo serían exigibles .
Asimismo , la reducción de derechos confiere un beneficio al exportador , ya que los derechos ahorrados en el momento de la importación mejoran la liquidez de la empresa .
Por otro lado , el EPCGS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones , ya que estas licencias no pueden obtenerse sin un compromiso de exportación .
En consecuencia , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
El solicitante alegó que las subvenciones del EPCGS relativas a la adquisición de bienes de capital , con respecto a las cuales la obligación de exportación ya se había cumplido antes del PIR , no deberían considerarse ya supeditadas a la cuantía de las exportaciones .
Por consiguiente , no deberían tratarse como subvenciones específicas ni ser objeto de medidas compensatorias .
Sin embargo , debe rechazarse esta alegación .
Cabe destacar que la propia subvención está supeditada a la cuantía de las exportaciones , es decir , que no se habría concedido si la empresa no hubiera aceptado una determinada obligación de exportación .
El EPCGS no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
Los bienes de capital no entran en el ámbito de tales sistemas admisibles , como se expone en el anexo I , letra i ) , del Reglamento de base , ya que no se consumen en la fabricación de los productos exportados .
El importe de la subvención se calculó , de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , del Reglamento de base , a partir del derecho de aduana no abonado sobre los bienes de capital importados repartido a lo largo de un período que refleja el tiempo normal de amortización de dichos bienes de capital en la industria en cuestión , a saber , 18,93 años .
A este importe se añadieron intereses con el fin de reflejar el valor total del beneficio a lo largo del tiempo .
El tipo del interés comercial en la India para los préstamos en moneda nacional durante el período de la investigación de reconsideración se consideró apropiado a este efecto .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención se asignó al volumen de negocios de la exportación generado durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema para el solicitante durante el PIR es del 0,6 % .
Sistema centrado en el mercado ( « FMS » )
La descripción detallada de este sistema figura en los apartados 3.9.1 a 3.9.2.2 del documento FTP 04-09 y 3.14.1 a 3.14.3 del documento FTP 09-14 , así como en los apartados 3.20 a 3.20.3 del documento HOP I 04-09 y 3.8 a 3.8.2 del documento HOP I 09-14 .
Con arreglo a este sistema , las exportaciones de todos los productos a países incluidos en el apéndice 37(C ) de los documentos HOP I 04-09 y HOP I 09-14 pueden beneficiarse de un crédito de derechos equivalente al 2,5 % del valor fob de los productos exportados con arreglo a este sistema .
Determinados tipos de actividades de exportación están excluidos del sistema , por ejemplo las exportaciones de bienes importados o transbordados , las transacciones asimiladas a exportaciones , las exportaciones de servicios y el volumen de negocios de la exportación de las unidades que operan en zonas económicas especiales o las unidades centradas en la exportación .
También están excluidos del sistema determinados tipos de productos , por ejemplo diamantes , metales preciosos , minerales , cereales , azúcar y derivados del petróleo .
Los créditos de derechos en el marco del FMS son libremente transferibles y válidos por un período de 24 meses a partir de la fecha de expedición del correspondiente certificado de derecho a crédito .
Esos créditos pueden utilizarse para el pago de derechos de aduana sobre importaciones posteriores de cualesquiera insumos o mercancías , incluidos los bienes de capital .
El certificado de derecho a crédito lo expide el puerto desde el que tienen lugar las exportaciones , una vez realizadas las exportaciones o expedidas las mercancías .
Mientras el solicitante proporcione a las autoridades copias de toda la documentación de exportación correspondiente ( por ejemplo , pedido de exportación , facturas , conocimientos de embarque o certificados bancarios que confirmen la realización de la exportación ) , la administración india no tiene poder discrecional sobre la concesión de créditos de derechos .
Conclusión sobre el FMS
El FMS ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
Un crédito de derechos con arreglo al FMS es una contribución financiera de la administración india , ya que el crédito acabará por utilizarse para compensar los derechos de importación , reduciendo así los ingresos arancelarios de la administración india que de otro modo serían exigibles .
Además , el crédito de derechos del FMS confiere un beneficio al exportador , pues mejora su liquidez .
Por otro lado , el FMS está supeditado por ley a la cuantía de las exportaciones y , por tanto , se considera específico y sujeto a medidas compensatorias de conformidad con el artículo 4 , apartado 4 , párrafo primero , letra a ) , del Reglamento de base .
Este sistema no puede considerarse un sistema admisible de devolución de derechos o de devolución en casos de sustitución a tenor del artículo 3 , apartado 1 , letra a ) , inciso ii ) , del Reglamento de base .
No se ajusta a las normas estrictas establecidas en el anexo I , letra i ) , en el anexo II ( definición y normas de devolución ) y en el anexo III ( definición y normas de devolución en casos de sustitución ) del Reglamento de base .
No existe ningún sistema o procedimiento que permita verificar qué insumos se utilizan en el proceso de fabricación del producto exportado o si se ha producido un pago excesivo de derechos de importación a tenor de lo dispuesto en la letra i ) del anexo I y en los anexos II y III del Reglamento de base .
Cualquier exportador puede acceder al FMS , independientemente de si importa o no insumos .
Así , pueden beneficiarse del FMS incluso los exportadores que adquieren todos sus insumos en el mercado local y no importan mercancías que puedan utilizarse como insumos .
Además , un exportador puede utilizar créditos de derechos del FMS con el fin de importar bienes de capital , aunque estos no entran en el ámbito de aplicación de los sistemas admisibles de devolución de derechos , tal como se indica en la letra i ) del anexo I del Reglamento de base , pues no se consumen en la fabricación de los productos exportados .
El importe de las subvenciones sujetas a derechos compensatorios se calculó en función del beneficio obtenido por el beneficiario durante el PIR , según figura contabilizado por el solicitante como ingreso en la fase de exportación , conforme al principio de devengo .
De conformidad con el artículo 7 , apartados 2 y 3 , del Reglamento de base , este importe de la subvención ( numerador ) se asignó al volumen de negocios de la exportación durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención establecido con respecto a este sistema para el solicitante durante el PIR es inferior al 0,1 % .
Sistema de créditos a la exportación ( « ECS » )
BC 07/04.02.02/2009-10 , relativa a los créditos a la exportación en rupias y en moneda extranjera y a los servicios de atención a los exportadores , que está dirigida a todos los bancos comerciales de la India .
El 1 de julio de 2011 , los términos y las condiciones del ECS fueron revisados en la Circular General del Banco de Reserva de la India DBOD no DIR.(Exp ) .
BC.04/04.02.002/2011-12 , relativa a los créditos a la exportación en rupias y en moneda extranjera y a los servicios de atención a los exportadores .
Las condiciones revisadas no confirieron beneficio alguno al solicitante .
Por consiguiente , de conformidad con el artículo 15 , apartado 1 , del Reglamento de base , este sistema no estará sujeto a medidas compensatorias .
Sistema de exención del impuesto sobre la renta ( « ITES » )
En el transcurso de la investigación se comprobó que , durante el PIR , el solicitante no obtuvo beneficio alguno con arreglo al ITES .
Por tanto , no fue necesario analizar con más detalle este sistema en la presente investigación .
Sistema de incentivos de Bengala Occidental 1999 ( « WBIS 1999 » )
El Estado de Bengala Occidental concede a las empresas industriales seleccionables incentivos en forma de diversos beneficios , como la exoneración del impuesto sobre las ventas y del impuesto nacional sobre las ventas interestatales de productos acabados , para estimular el desarrollo industrial de zonas económicamente atrasadas de este Estado .
La descripción detallada de este sistema , tal como lo aplica el Gobierno de Bengala Occidental , se encuentra en la notificación no 580-CI / H , de 22 de junio de 1999 , de su Departamento de Comercio e Industria .
Pueden acceder a los beneficios que conlleva este sistema las empresas que crean un nuevo establecimiento industrial o efectúan una expansión a gran escala de un establecimiento industrial ya existente en zonas atrasadas .
No obstante , existe una lista exhaustiva de industrias no seleccionables ( lista negativa de industrias ) que impide a las empresas de determinados sectores de actividad beneficiarse de estos incentivos .
Con arreglo a este sistema , las empresas deben invertir en zonas atrasadas .
Estas zonas , que corresponden a determinadas unidades territoriales de Bengala Occidental , se clasifican en diferentes categorías en función de su desarrollo económico , a la vez que existen zonas desarrolladas excluidas de la aplicación de los sistemas de incentivos .
Los principales criterios para determinar el importe de los incentivos son el tamaño de la inversión y la zona en la que está o estará establecida la empresa .
Conclusión
Este sistema ofrece subvenciones a tenor del artículo 3 , punto 1 , letra a ) , inciso ii ) , y punto 2 , del Reglamento de base .
Constituye una contribución financiera del Gobierno de Bengala Occidental , dado que los incentivos concedidos , en el presente caso las exoneraciones del impuesto sobre las ventas y del impuesto nacional sobre las ventas interestatales de productos acabados , reducen los ingresos fiscales que serían normalmente exigibles .
Además , estos incentivos benefician a las empresas , ya que mejoran su situación financiera al no tener que pagar los impuestos normalmente exigibles .
Por otra parte , el sistema es regionalmente específico a tenor del artículo 4 , apartado 2 , letra a ) , y apartado 3 , del Reglamento de base , ya que solo pueden acogerse a él determinadas empresas que hayan invertido en determinadas zonas geográficas designadas dentro de la jurisdicción del Estado afectado .
No pueden acogerse a él empresas establecidas fuera de estas zonas y , por añadidura , el nivel de beneficio se diferencia en función de la zona de que se trate .
El WBIS 1999 está sujeto , por tanto , a medidas compensatorias .
El importe de la subvención se calculó sobre la base del importe del impuesto sobre las ventas y del impuesto nacional sobre las ventas interestatales de productos acabados normalmente exigibles durante el período de la investigación de reconsideración y que , con arreglo a este sistema , no se abonaron .
De conformidad con el artículo 7 , apartado 2 , del Reglamento de base , el importe de la subvención ( numerador ) se asignó a las ventas totales durante el PIR , como denominador apropiado , ya que la subvención no depende de la cuantía de las exportaciones y no fue concedida en relación con las cantidades fabricadas , producidas , exportadas o transportadas .
El tipo de subvención obtenido fue del 1,4 % .
Importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias
El importe de las subvenciones sujetas a medidas compensatorias recibidas por el solicitante , determinado de conformidad con lo dispuesto en el Reglamento de base y expresado ad valorem , es del 8,7 % .
Estos importes de subvención exceden del umbral mínimo mencionado en el artículo 14 , apartado 5 , del Reglamento de base .
Los niveles de subvención establecidos para el solicitante en el actual procedimiento son los siguientes :
Sistemas
Por tanto , se considera que , de conformidad con el artículo 19 del Reglamento de base , las subvenciones continuaron durante el PIR .
Carácter duradero de los cambios circunstanciales en relación con las subvenciones
Con arreglo al artículo 19 , apartado 4 , del Reglamento de base , se examinó también si cabía razonablemente pensar que el cambio de circunstancias era duradero .
Se estableció que , durante el PIR , el solicitante continuó beneficiándose de subvenciones sujetas a medidas compensatorias concedidas por la administración india .
Por otro lado , el tipo de subvención comprobado durante la presente reconsideración es inferior al establecido durante la última investigación de reconsideración .
Asimismo se estableció que los cambios alegados por el solicitante en el considerando 7 tuvieron realmente lugar .
De hecho , el solicitante ya no se benefició del sistema de EOU durante el PIR , como se indica en el considerando 41 .
Sin embargo , también se estableció que el sistema más importante utilizado por el solicitante durante el PIR ( el DEBPS ) dejó de aplicarse el 30 de septiembre de 2011 , y que ahora utiliza otro ( el de devolución de derechos ) que no empleó durante el PIR .
Es evidente , pues , que la situación predominante durante el PIR no era de carácter duradero , pues entre tanto ha cambiado ya de forma significativa .
Se concluye , por tanto , que ha de ponerse término a la investigación de reconsideración provisional sin modificar las medidas compensatorias vigentes .
Se informó al solicitante y a las demás partes interesadas de los hechos y las consideraciones que estaba previsto tomar como base para proponer el fin de la investigación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se pone término a la reconsideración provisional parcial de las medidas compensatorias aplicables a las importaciones de politereftalato de etileno , clasificado actualmente en el código NC 39076020 y originario , entre otros países , de la India , sin modificar las medidas en vigor .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 26 de junio de 2012 .
DO L 188 de 18.7.2009 , p. 93 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 1 .
DO L 266 de 11.10.2005 , p. 1 .
DO L 59 de 27.2.2007 , p. 34 .
DO L 340 de 19.12.2008 , p. 1 .
DO C 335 de 11.12.2010 , p. 7 .
DO L 301 de 30.11.2000 , p. 21 .
