DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 194 de 31.7.2000 , p. 45 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1820/2005 ( DO L 293 de 9.11.2005 , p. 8) .
Directiva 2009/38 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 6 de mayo de 2009
sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria
( versión refundida )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 137 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 94/45 / CE del Consejo , de 22 de septiembre de 1994 , sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria [ 3 ] , debe modificarse sustancialmente .
En aras de una mayor claridad , conviene proceder a la refundición de dicha Directiva .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 de la Directiva 94/45 / CE , la Comisión , en consulta con los Estados miembros y los interlocutores sociales a nivel europeo , ha revisado las modalidades de aplicación de la misma y estudiado , en particular , si los límites de la plantilla son adecuados , con el fin de proponer , en caso necesario , las modificaciones oportunas .
Previa consulta a los Estados miembros y a los interlocutores sociales a nivel europeo , la Comisión presentó el 4 de abril de 2000 al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre el estado de aplicación de la Directiva 94/45 / CE .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 138 , apartado 2 , del Tratado , la Comisión ha consultado a los interlocutores sociales a nivel comunitario sobre la posible orientación de una acción comunitaria en la materia .
Tras esta consulta , la Comisión estimó conveniente emprender una acción comunitaria y consultó de nuevo a los interlocutores sociales a nivel comunitario sobre el contenido de la propuesta contemplada , de conformidad con el artículo 138 , apartado 3 , del Tratado .
Al término de esta segunda fase de consulta , los interlocutores sociales no informaron a la Comisión sobre su voluntad conjunta de iniciar el proceso que podría conducir a la celebración de un acuerdo , tal como se prevé en el artículo 138 , apartado 4 , del Tratado .
Es necesario modernizar la legislación comunitaria en materia de información y consulta transnacional de los trabajadores , con el fin de dar efectividad a los derechos de información y consulta transnacional de los trabajadores , incrementar la proporción de comités de empresa europeos creados a la vez que se mantiene la aplicación de los acuerdos existentes , resolver los problemas observados en la aplicación práctica de la Directiva 94/45 / CE y poner remedio a la inseguridad jurídica derivada de algunas de sus disposiciones u omisiones , así como mejorar la articulación de los instrumentos legislativos comunitarios en materia de información y consulta a los trabajadores .
De conformidad con el artículo 136 del Tratado , uno de los objetivos de la Comunidad y de los Estados miembros es promover el diálogo social .
La presente Directiva se inscribe en el marco comunitario encaminado a apoyar y completar la actuación de los Estados miembros en el ámbito de la información y la consulta a los trabajadores .
Se espera que este marco limite al mínimo las cargas impuestas a las empresas o establecimientos , garantizando al mismo tiempo un ejercicio efectivo de los derechos concedidos .
El funcionamiento del mercado interior lleva aparejado un proceso de concentraciones de empresas , fusiones transfronterizas , absorciones y asociaciones y , en consecuencia , una transnacionalización de las empresas y grupos de empresas .
Con objeto de asegurar que las actividades económicas se desarrollen de forma armoniosa , es preciso que las empresas y grupos de empresas que trabajen en varios Estados miembros informen y consulten a los representantes de los trabajadores afectados por sus decisiones .
Los procedimientos de información y consulta a los trabajadores previstos en las legislaciones o prácticas de los Estados miembros no se adaptan con frecuencia a la estructura transnacional de la entidad que adopta la decisión que afecta a dichos trabajadores .
Esta situación puede dar lugar a un trato desigual de los trabajadores afectados por las decisiones dentro de una misma empresa o de un mismo grupo de empresas .
Deben adoptarse las disposiciones adecuadas para velar por que los trabajadores de empresas o grupos de empresas de dimensión comunitaria sean debidamente informados y consultados en caso de que las decisiones que les afecten sean adoptadas en un Estado miembro distinto de aquel donde trabajan .
A fin de asegurar que los trabajadores de empresas o grupos de empresas que trabajen en varios Estados miembros sean debidamente informados y consultados , debe constituirse un comité de empresa europeo , o establecerse otro procedimiento adecuado para la información y consulta transnacional a los trabajadores .
Es preciso definir y poner en práctica las modalidades de información y consulta a los trabajadores de manera que se garantice su eficacia para las disposiciones de la presente Directiva .
A tal fin , la información y la consulta al comité de empresa europeo deben permitir que se dé , a su debido tiempo , un dictamen a la empresa sin comprometer la capacidad de adaptación de esta .
Solamente con un diálogo que se produzca al mismo nivel en que se elaboran las orientaciones y con una implicación efectiva de los representantes de los trabajadores se permite anticipar y acompañar el cambio .
Es preciso garantizar a los trabajadores y sus representantes una información y consulta al nivel pertinente de dirección y de representación , en función del tema tratado .
Con este objeto , la competencia y el ámbito de intervención del comité de empresa europeo deben distinguirse de los de los órganos nacionales de representación y limitarse a las cuestiones transnacionales .
Es conveniente que el carácter transnacional de una cuestión se determine teniendo en cuenta tanto el alcance de sus efectos potenciales como el nivel de dirección y representación que implica .
A este efecto , se consideran transnacionales las cuestiones que afecten al conjunto de la empresa o del grupo de empresas , o al menos a dos Estados miembros .
Entre estas cuestiones se encuentran , con independencia del número de Estados miembros de que se trate , las que revistan importancia para los trabajadores europeos en términos del alcance de sus posibles efectos o las que impliquen transferencia de actividades entre Estados miembros .
Resulta necesaria una definición de « empresa que ejerce el control » exclusivamente a efectos de la presente Directiva , sin perjuicio de las definiciones de « grupo » y de « control » que figuren en otros textos .
Los mecanismos de información y consulta a los trabajadores de las empresas o grupos de empresas que trabajen en más de un Estado miembro deben abarcar a todos los establecimientos o , según el caso , todas las empresas pertenecientes al grupo establecidas en los Estados miembros , con independencia de que la dirección central de la empresa o , en el caso de un grupo , de la empresa que ejerce el control esté o no situada en el territorio de los Estados miembros .
De acuerdo con el principio de autonomía de las partes , corresponde a los representantes de los trabajadores y a la dirección de la empresa , o de la empresa que ejerce el control de un grupo , determinar de común acuerdo la naturaleza , composición , atribuciones , modalidades de funcionamiento , procedimientos y recursos financieros del comité de empresa europeo o de cualquier otro procedimiento de información y consulta , de forma que se adapte a sus circunstancias particulares .
Con arreglo al principio de subsidiariedad , corresponde a los Estados miembros determinar quiénes son los representantes de los trabajadores , y en particular disponer , si lo estiman oportuno , una representación equilibrada de las diferentes categorías de trabajadores .
Es conveniente aclarar los conceptos de información y consulta a los trabajadores , en coherencia con los de las Directivas más recientes en la materia y aplicables en un marco nacional , con el triple objetivo de reforzar la efectividad del nivel transnacional del diálogo , permitir una articulación adecuada entre los niveles nacional y transnacional de este diálogo y garantizar la seguridad jurídica necesaria en la aplicación de la presente Directiva .
El término « información » debe definirse teniendo en cuenta el objetivo de un examen adecuado por los representantes de los trabajadores , lo que implica que la información se efectúe en un momento , de una manera y con un contenido apropiados , sin que ello retrase el proceso de toma de decisiones en las empresas .
El término « consulta » debe definirse teniendo en cuenta el objetivo de posibilitar la emisión de un dictamen que sea útil para el proceso de toma de decisiones , lo que implica que la consulta se efectúe en un momento , de una manera y con un contenido apropiados .
Las disposiciones de la presente Directiva sobre información y consulta a los trabajadores deben ser aplicadas , en el caso de una empresa o de una empresa que ejerza el control de un grupo cuya dirección central esté situada fuera del territorio de los Estados miembros , por su representante en un Estado miembro , designado en su caso , o , en ausencia de dicho representante , por el establecimiento o empresa controlada que tenga el mayor número de trabajadores en los Estados miembros .
La responsabilidad de una empresa o un grupo de empresas en la transmisión de la información necesaria para la apertura de negociaciones debe precisarse de manera que los trabajadores puedan determinar si la empresa o el grupo de empresas donde trabajan son de dimensión comunitaria y emprender los contactos necesarios para formular una solicitud de apertura de negociaciones .
La comisión negociadora debe representar de manera equilibrada a los trabajadores de los distintos Estados miembros .
Los representantes de los trabajadores deben poder concertarse entre sí para definir sus posiciones en lo que se refiere a la negociación con la dirección central .
Procede reconocer el papel que pueden desempeñar las organizaciones sindicales reconocidas en la negociación o renegociación de los acuerdos constitutivos de los comités de empresa europeos , apoyando a los representantes de los trabajadores que expresen la necesidad de recibir dicho apoyo .
Para poder hacer un seguimiento de la creación de nuevos comités de empresa europeos y fomentar las buenas prácticas , se informará a las organizaciones sindicales competentes y de empleadores reconocidas como interlocutores sociales europeos de la apertura de negociaciones .
Las organizaciones sindicales y de empleadores competentes y reconocidas son las organizaciones de interlocutores sociales consultadas por la Comisión con arreglo al artículo 138 del Tratado .
La Comisión publica y actualiza la lista de estas organizaciones .
Los acuerdos que regulan la creación y el funcionamiento de los comités de empresa europeos deben recoger las modalidades relativas a su modificación , denuncia o renegociación en caso necesario , particularmente cuando cambien el perímetro o la estructura de la empresa o del grupo .
Tales acuerdos deben determinar las modalidades de articulación de los niveles nacional y transnacional de información y consulta a los trabajadores que sean adecuadas para las condiciones particulares de la empresa o del grupo .
Tales modalidades deben definirse respetando las competencias y los ámbitos de intervención respectivos de los órganos de representación de los trabajadores , particularmente en lo que se refiere a la anticipación y gestión del cambio .
Dichos acuerdos deben contemplar , cuando sea necesario , la creación y determinar el funcionamiento de un comité restringido , para que la actividad regular del comité de empresa europeo sea coordinada y más eficaz y para que la información y consulta puedan realizarse con la mayor brevedad en circunstancias excepcionales .
Los representantes de los trabajadores pueden decidir no solicitar la constitución de un comité de empresa europeo , o bien las partes interesadas pueden acordar cualquier otro procedimiento de información y consulta transnacional a los trabajadores .
Conviene prever algunas disposiciones subsidiarias , que serán aplicables si las partes así lo deciden , en caso de que la dirección central se niegue a entablar negociaciones o en caso de falta de acuerdo con el término de estas .
Para poder ejercer plenamente su función y dar utilidad al comité de empresa europeo , los representantes de los trabajadores deben rendir cuentas a los trabajadores a los que representan y poder cursar la formación que necesiten .
Conviene prever que los representantes de los trabajadores que actúen en el marco de la presente Directiva tengan , en el ejercicio de sus funciones , la misma protección y garantías similares a las previstas para los representantes de los trabajadores por la legislación y / o la práctica de su país de origen .
No deben ser objeto de ninguna discriminación por causa del ejercicio legítimo de su actividad y deben tener una protección adecuada en materia de despido y otras sanciones .
En caso de incumplimiento de las obligaciones previstas en la presente Directiva , los Estados miembros deben adoptar las medidas adecuadas .
De acuerdo con los principios generales del Derecho comunitario , deben aplicarse procedimientos administrativos o judiciales , así como sanciones efectivas , disuasorias y proporcionales a la gravedad de las infracciones en caso de que se incumplan las obligaciones que emanan de la presente Directiva .
Por motivos de eficacia , coherencia y seguridad jurídica , es necesaria una articulación entre las Directivas y los niveles de información y consulta a los trabajadores establecidos por el Derecho y / o las prácticas comunitarias y nacionales .
Debe darse prioridad a la negociación de esas modalidades de articulación dentro de cada empresa o grupo .
En ausencia de acuerdo con el respecto y cuando vayan a adoptarse decisiones que puedan acarrear cambios importantes en la organización del trabajo o en los contratos de trabajo , el proceso debe realizarse de manera concomitante a nivel nacional y europeo , respetándose las competencias y los ámbitos de intervención respectivos de los órganos de representación de lo trabajadores .
La emisión de un dictamen por el comité de empresa europeo no debe afectar a la capacidad de la dirección central para efectuar las consultas necesarias respetando las secuencias temporales previstas en las legislaciones y / o prácticas nacionales .
Es posible que las legislaciones y / o prácticas nacionales deban adaptarse para que el comité de empresa europeo pueda , en su caso , ser informado antes o al mismo tiempo que los órganos nacionales de representación de los trabajadores , sin detrimento para el nivel general de protección de los trabajadores .
La presente Directiva no debe afectar a los procedimientos de información y consulta contemplados en la Directiva 2002/14 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2002 , por la que se establece un marco general relativo a la información y a la consulta a los trabajadores en la Comunidad Europea [ 4 ] , ni a los procedimientos específicos contemplados en el artículo 2 de la Directiva 98/59 / CE del Consejo , de 20 de julio de 1998 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros que se refieren a los despidos colectivos [ 5 ] , y en el artículo 7 de la Directiva 2001/23 / CE del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros relativas al mantenimiento de los derechos de los trabajadores en caso de traspasos de empresas , de centros de actividad o de partes de empresas o de centros de actividad [ 6 ] .
Conviene conceder un trato específico a las empresas y a los grupos de empresas de dimensión comunitaria en las que existía , a 22 de septiembre de 1996 , un acuerdo aplicable al conjunto de los trabajadores que prevea un procedimiento de información y consulta transnacional a los trabajadores .
Cuando se produzcan cambios significativos en la estructura de la empresa o del grupo , por ejemplo en caso de fusión , adquisición o escisión , el comité o comités de empresa europeos existentes deben ser adaptados .
Esta adaptación debe efectuarse prioritariamente conforme a las cláusulas del acuerdo aplicable , si estas cláusulas permiten efectivamente que se proceda a la adaptación necesaria .
En su defecto y cuando así se solicite demostrando la necesidad , ha de abrirse la negociación de un nuevo acuerdo , en la que debe hacerse participar a los miembros del comité o los comités de empresa europeos existentes .
Para permitir la información y consulta a los trabajadores durante el período a menudo decisivo del cambio de estructura , el comité o los comités europeos existentes deben poder seguir funcionando , eventualmente con adaptaciones , mientras no se celebre un nuevo acuerdo .
En el momento de la firma de un nuevo acuerdo , se deben disolver los comités creados anteriormente y finalizar , sean cuales sean sus disposiciones en materia de validez o denuncia , los acuerdos que los constituyeron .
Salvo que se aplique tal cláusula de adaptación , es conveniente permitir que prosigan los acuerdos en vigor para no hacer obligatoria su negociación cuando sea innecesaria .
Conviene disponer que , mientras estén en vigor los acuerdos celebrados antes del 22 de septiembre de 1996 con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 94/45 / CE , o al artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 97/74 / CE [ 7 ] , las obligaciones derivadas de la presente Directiva no se les apliquen .
Además , la presente Directiva no crea una obligación general de renegociar los acuerdos celebrados con arreglo al artículo 6 de la Directiva 94/45 / CE entre el 22 de septiembre de 1996 y el 5 de junio de 2011 .
Sin perjuicio de la facultad de las partes de acordar otra cosa , un comité de empresa europeo constituido a falta de acuerdo entre ellas debe ser informado y consultado , para llevar a la práctica el objetivo de la presente Directiva , sobre las actividades y proyectos de la empresa o grupo de empresas , de forma que pueda evaluar sus efectos eventuales sobre los intereses de los trabajadores de , al menos , dos Estados miembros diferentes .
A tal fin , debe exigirse a la empresa o a la empresa que ejerce el control que comunique a los representantes designados por los trabajadores la información general relativa a los intereses de los trabajadores y la información relativa más específicamente a los aspectos de las actividades de la empresa o grupo de empresas que afecten a los intereses de los trabajadores .
El comité de empresa europeo debe poder emitir un dictamen al término de la reunión .
Una serie de decisiones que afecten considerablemente a los intereses de los trabajadores deben ser objeto de información y de consulta a los representantes designados por los trabajadores a la mayor brevedad .
Debe aclararse el contenido de las disposiciones subsidiarias , que se aplican a falta de un acuerdo y sirven de referencia en las negociaciones , y adaptarlo a la evolución de las necesidades y prácticas en materia de información y consulta transnacionales .
Conviene distinguir los ámbitos que deben ser objeto de información de aquellos sobre los cuales el comité de empresa europeo debe asimismo ser consultado , lo que implica la posibilidad de recibir una respuesta motivada a un dictamen emitido .
Para que el comité restringido pueda desempeñar el necesario papel de coordinación y abordar eficazmente circunstancias excepcionales , el comité debe poder constar de hasta cinco miembros y reunirse regularmente .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , mejorar el derecho a información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
La presente Directiva respeta los derechos fundamentales y observa , en particular , los principios reconocidos por la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
En particular , la presente Directiva aspira a velar por el pleno respeto del derecho de los trabajadores o de sus representantes a que se les garantice , en los niveles adecuados , la información y consulta con suficiente antelación , en los casos y condiciones previstos en el Derecho de la Unión y en las legislaciones y prácticas nacionales ( artículo 27 de la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ) .
La obligación de incorporar la presente Directiva al ordenamiento jurídico nacional debe limitarse a las disposiciones que constituyen una modificación de fondo en relación con las Directivas anteriores .
La obligación de incorporar las disposiciones no modificadas emana de las Directivas anteriores .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » [ 8 ] , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
La presente Directiva no debe afectar a las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional y de aplicación de las Directivas , que figuran en la parte B del anexo II .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
SECCIÓN I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
Objeto
La presente Directiva tiene por objeto la mejora del derecho de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria .
A tal fin , en cada empresa de dimensión comunitaria y en cada grupo de empresas de dimensión comunitaria se constituirá un comité de empresa europeo o un procedimiento de información y consulta a los trabajadores , siempre que se haya formulado una petición en tal sentido de conformidad con el procedimiento previsto en el artículo 5 , apartado 1 , a fin de informar y consultar a dichos trabajadores .
Las modalidades de información y consulta a los trabajadores se definirán y aplicarán de modo que se garantice su efectividad y se permita una toma de decisiones eficaz de la empresa o del grupo de empresas .
La información y consulta a los trabajadores se efectuarán al nivel pertinente de dirección y de representación , en función del tema tratado .
Con tal fin , las competencias del comité de empresa europeo y el alcance del procedimiento de información y consulta a los trabajadores regulado por la presente Directiva se limitarán a las cuestiones transnacionales .
Se considerarán transnacionales las cuestiones que afectan al conjunto de la empresa o grupo de empresas de dimensión comunitaria o al menos a dos empresas o establecimientos de la empresa o del grupo situados en dos Estados miembros diferentes .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , cuando un grupo de empresas de dimensión comunitaria en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letra c ) , incluya una o más empresas o grupos de empresas que sean empresas de dimensión comunitaria o grupos de empresas de dimensión comunitaria en el sentido del artículo 2 , apartado 1 , letras a ) o c ) , el comité de empresa europeo se constituirá a nivel del grupo , salvo disposición en sentido contrario de los acuerdos a que se refiere el artículo 6 .
Salvo en el caso de que los acuerdos a que se refiere el artículo 6 prevean un ámbito de aplicación más amplio , los poderes y las competencias de los comités de empresa europeos y el alcance de los procedimientos de información y de consulta a los trabajadores , establecidos para alcanzar el objetivo mencionado en el apartado 1 , se referirán , en el caso de una empresa de dimensión comunitaria , a todos los establecimientos situados en los Estados miembros y , en el caso de un grupo de empresas de dimensión comunitaria , a todas las empresas del grupo situadas en los Estados miembros .
Los Estados miembros podrán disponer que la presente Directiva no se aplique al personal que preste servicios a bordo de los buques de la marina mercante .
Artículo 2
Definiciones
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por : a ) « empresa de dimensión comunitaria »
toda empresa que emplee a 1000 o más trabajadores en los Estados miembros y , por lo menos en dos Estados miembros diferentes , emplee a 150 o más trabajadores en cada uno de ellos ; b )
« grupo de empresas » un grupo que comprenda una empresa que ejerce el control y las empresas controladas ; c )
« grupo de empresas de dimensión comunitaria » todo grupo de empresas que cumpla las siguientes condiciones :
que emplee a 1000 o más trabajadores en los Estados miembros ,
que al menos una empresa del grupo emplee a 150 o más trabajadores en un Estado miembro y al menos otra de las empresas del grupo emplee a 150 o más trabajadores en otro Estado miembro ; d )
« representantes de los trabajadores » los representantes de los trabajadores previstos en las legislaciones y / o las prácticas nacionales ; e )
« dirección central » la dirección central de la empresa de dimensión comunitaria o , en el caso de un grupo de empresas de dimensión comunitaria , de la empresa que ejerza el control ; f )
« información » la transmisión de datos por el empleador a los representantes de los trabajadores para que estos puedan tener conocimiento del tema tratado y examinarlo ; la información se efectuará en un momento , de una manera y con un contenido apropiados , de tal modo que permita a los representantes de los trabajadores realizar una evaluación pormenorizada del posible impacto y , en su caso , preparar las consultas con el órgano competente de la empresa o del grupo de empresas de dimensión comunitaria ; g )
« consulta » la apertura de un diálogo y el intercambio de opiniones entre los representantes de los trabajadores y la dirección central o cualquier otro nivel de dirección más apropiado , en un momento , de una manera y con un contenido que permitan a los representantes de los trabajadores emitir un dictamen sobre la base de la información facilitada sobre las medidas propuestas acerca de las cuales se realiza la consulta y sin perjuicio de las responsabilidades de la dirección , y en un plazo razonable , que pueda ser tenida en cuenta en la empresa o el grupo de empresas de dimensión comunitaria ; h ) « comité de empresa europeo »
el comité constituido con arreglo al artículo 1 , apartado 2 , o a las disposiciones del anexo I , para llevar a cabo la información y la consulta a los trabajadores ; i ) « comisión negociadora »
el grupo constituido con arreglo al artículo 5 , apartado 2 , a fin de negociar con la dirección central la constitución de un comité de empresa europeo o el establecimiento de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores con arreglo al artículo 1 , apartado 2 .
A efectos de la presente Directiva , la plantilla mínima de los trabajadores se fijará con arreglo a la media de trabajadores , incluidos los trabajadores a tiempo parcial , contratados durante los dos años precedentes , calculada con arreglo a las legislaciones y / o las prácticas nacionales .
Artículo 3
Definición del concepto de « empresa que ejerce el control »
A efectos de la presente Directiva , se entenderá por « empresa que ejerce el control » , la empresa que pueda ejercer una influencia dominante en otra empresa ( « empresa controlada » ) , por ejemplo , por motivos de propiedad , participación financiera o estatutos .
Se presumirá , salvo prueba en contrario , que una empresa puede ejercer una influencia dominante sobre otra cuando dicha empresa , directa o indirectamente :
posea la mayoría del capital suscrito de la empresa ;
pueda nombrar a más de la mitad de los miembros del consejo de administración , de dirección o de control de la empresa .
A efectos del apartado 2 , los derechos de voto y de nombramiento que ostente la empresa que ejerce el control incluirán los derechos de cualquier otra empresa controlada y los de toda persona u órgano que actúe en nombre propio pero por cuenta de la empresa que ejerce el control o de cualquier otra empresa controlada .
No obstante lo dispuesto en los apartados 1 y 2 , una empresa no se considerará « empresa que ejerce el control » respecto de otra empresa de la que posea participaciones cuando se trate de una de las sociedades contempladas en el artículo 3 , apartado 5 , letras a ) o c ) , del Reglamento ( CE ) no 139/2004 del Consejo , de 20 de enero de 2004 , sobre el control de las concentraciones entre empresas [ 9 ] .
No se presumirá que existe influencia dominante únicamente por el hecho de que un mandatario ejerza sus funciones , en virtud de la legislación de un Estado miembro relativa a la liquidación , la quiebra , la insolvencia , la suspensión de pagos , el convenio de acreedores u otro procedimiento análogo .
La legislación aplicable a fin de determinar si una empresa es una empresa que ejerce el control será la legislación del Estado miembro que regule a dicha empresa .
Cuando la legislación por la que se regule la empresa no sea la de un Estado miembro , la legislación aplicable será la del Estado miembro en cuyo territorio esté establecido su representante o , a falta de dicho representante , la del Estado miembro en cuyo territorio esté situada la dirección central de la empresa del grupo que tenga el mayor número de trabajadores .
Cuando , en caso de conflicto de leyes en la aplicación del apartado 2 , dos o más empresas de un grupo cumplan uno o varios de los requisitos en dicho apartado 2 , la empresa que cumpla el requisito establecido en la letra c ) de dicho apartado tendrá la consideración de empresa que ejerce el control , salvo que se pruebe que otra empresa puede ejercer una influencia dominante .
SECCIÓN II
CONSTITUCIÓN DEL COMITÉ DE EMPRESA EUROPEO O DE UN PROCEDIMIENTO DE INFORMACIÓN Y CONSULTA A LOS TRABAJADORES
Artículo 4
Responsabilidad de la constitución de un comité de empresa europeoo establecimiento de un procedimiento de información y consultaa los trabajadores
Incumbirá a la dirección central la responsabilidad de establecer las condiciones y medios necesarios para la constitución del comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , para la empresa o el grupo de empresas de dimensión comunitaria .
Cuando la dirección central no esté situada en un Estado miembro , asumirá la responsabilidad a que se refiere el apartado 1 el representante de la dirección central en el Estado miembro que , en su caso , se designe .
A falta de tal representante , asumirá la responsabilidad a que se refiere el apartado 1 la dirección del establecimiento o de la empresa del grupo que emplee al mayor número de trabajadores en un Estado miembro .
A efectos de la presente Directiva , se considerará dirección central el representante o representantes o , en su defecto , la dirección a que se refiere el apartado 2 , párrafo segundo .
Toda dirección de una empresa incluida en el grupo de empresas de dimensión comunitaria , así como la dirección central , o la que se presuma dirección central en el sentido del apartado 2 , párrafo segundo , de la empresa o del grupo de empresas de dimensión comunitaria , serán responsables de la obtención y transmisión a las partes interesadas por la aplicación de la presente Directiva de la información indispensable para la apertura de las negociaciones contempladas en el artículo 5 , en particular , la información relativa a la estructura de la empresa o del grupo y su plantilla .
Esta obligación se referirá señaladamente a la información relativa al número de trabajadores contemplado en el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) y c ) .
Artículo 5
Comisión negociadora
A fin de alcanzar el objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 1 , la dirección central iniciará la negociación para la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta , por propia iniciativa o a solicitud escrita de un mínimo de 100 trabajadores , o de sus representantes , pertenecientes por lo menos a dos empresas o establecimientos situados en al menos dos Estados miembros diferentes .
Con este fin , se constituirá una comisión negociadora con arreglo a las siguientes directrices :
los Estados miembros determinarán la forma de elegir o designar a los miembros de la comisión negociadora que hayan de ser elegidos o designados en su territorio .
Los Estados miembros deberán prever que los trabajadores de las empresas y / o establecimientos en los que no existan representantes de los trabajadores por motivos ajenos a su voluntad tengan derecho a elegir o designar miembros de la comisión negociadora .
El párrafo segundo se entenderá sin perjuicio de las legislaciones y / o prácticas nacionales que fijen límites mínimos de plantilla para la creación de un órgano de representación de los trabajadores ;
los miembros de la comisión negociadora serán elegidos o designados en proporción al número de trabajadores empleados en cada Estado miembro por la empresa o el grupo de empresas de dimensión comunitaria , de manera que para cada Estado miembro exista un miembro por cada grupo de trabajadores empleados en ese Estado miembro que represente el 10 % del número de trabajadores empleados en el conjunto de los Estados miembros , o una fracción de dicho porcentaje ;
se informará a la dirección central y a las direcciones locales , así como a las organizaciones europeas de trabajadores y empleadores competentes , de la composición de la comisión negociadora y del inicio de las negociaciones .
Corresponderá a la comisión negociadora fijar , junto con la dirección central , mediante un acuerdo escrito , el alcance , la composición , las atribuciones y la duración del mandato del ( de los ) comité(s ) de empresa europeo(s ) o las modalidades de aplicación de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores .
Para la celebración de un acuerdo de conformidad con el artículo 6 , la dirección central convocará una reunión con la comisión negociadora .
Informará de ello a las direcciones locales .
Antes y después de cada reunión con la dirección central , la comisión negociadora podrá reunirse , con los medios necesarios para su comunicación , sin que estén presentes los representantes de la dirección central .
Para las negociaciones , la comisión negociadora podrá pedir que la asistan en su tarea expertos de su elección , entre los que podrán figurar representantes de organizaciones de trabajadores competentes y reconocidas a nivel comunitario .
Estos expertos y estos representantes de las organizaciones de trabajadores podrán asistir , con carácter consultivo , a las reuniones de negociación a solicitud de la comisión negociadora .
La comisión negociadora podrá decidir , por mayoría de dos tercios como mínimo de los votos , no iniciar negociaciones con arreglo al apartado 4 o anular las negociaciones en curso .
Tal decisión pondrá fin al procedimiento para la celebración del acuerdo a que se refiere el artículo 6 .
Cuando se haya tomado dicha decisión no serán aplicables las disposiciones del anexo I.
Deberá transcurrir un plazo mínimo de dos años desde la citada decisión hasta que pueda presentarse una nueva petición para convocar a la comisión negociadora , excepto si las partes interesadas acuerdan un plazo más corto .
Los gastos relativos a las negociaciones contempladas en los apartados 3 y 4 correrán a cargo de la dirección central , de manera que la comisión negociadora pueda cumplir su misión adecuadamente .
Artículo 6
Contenido del acuerdo
La dirección central y la comisión negociadora deberán negociar con espíritu de cooperación para llegar a un acuerdo sobre la forma de llevar a cabo la información y la consulta a los trabajadores mencionadas en el artículo 1 , apartado 1 .
Sin perjuicio de la autonomía de las partes , el acuerdo mencionado en el apartado 1 y consignado por escrito entre la dirección central y la comisión negociadora establecerá :
las empresas miembros del grupo de empresas de dimensión comunitaria o los establecimientos de la empresa de dimensión comunitaria afectados por el acuerdo ;
la composición del comité de empresa europeo , el número de miembros , su distribución , de modo que pueda tenerse en cuenta , dentro de lo posible , la necesidad de una representación equilibrada de los trabajadores por actividades , categorías y sexos , y la duración del mandato ;
las atribuciones y el procedimiento de información y consulta al comité de empresa europeo , así como las modalidades de articulación entre la información y la consulta al comité de empresa europeo y a los órganos nacionales de representación de los trabajadores , respetando los principios enunciados en el artículo 1 , apartado 3 ;
el lugar , la frecuencia y la duración de las reuniones del comité de empresa europeo ;
en su caso , la composición , las modalidades de designación , las atribuciones y las modalidades de reunión del comité restringido constituido dentro del comité de empresa europeo ;
los recursos financieros y materiales que se asignarán al comité de empresa europeo ;
la fecha de entrada en vigor del acuerdo , su duración , las modalidades conforme a las cuales puede ser modificado o denunciado , así como los casos en los que el acuerdo deberá renegociarse y el procedimiento de su renegociación , inclusive , en su caso , cuando se produzcan cambios en la estructura de la empresa o del grupo de empresas de dimensión comunitaria .
La dirección central y la comisión negociadora podrán decidir por escrito establecer uno o más procedimientos de información y consulta en lugar de crear un comité de empresa europeo .
El acuerdo deberá prever las modalidades con arreglo a las cuales los representantes de los trabajadores tendrán derecho a reunirse para cambiar impresiones acerca de la información que les sea comunicada .
Esta información se referirá , en particular , a cuestiones transnacionales que puedan afectar considerablemente a los intereses de los trabajadores .
Los acuerdos a que se refieren los apartados 2 y 3 no estarán sujetos a las disposiciones subsidiarias establecidas en el anexo I , salvo disposición contraria en dichos acuerdos .
A efectos de celebración de los acuerdos a que se refieren los apartados 2 y 3 , la comisión negociadora se pronunciará por mayoría de sus miembros .
Artículo 7
Disposiciones subsidiarias
A fin de asegurar la consecución del objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 1 , se aplicarán las disposiciones subsidiarias previstas por la legislación del Estado miembro en el que esté situada la dirección central :
cuando la dirección central y la comisión negociadora así lo decidan ,
cuando , en un plazo de tres años a partir de dicha solicitud , no puedan celebrar el acuerdo contemplado en el artículo 6 , y la comisión negociadora no haya tomado la decisión a que se refiere el artículo 5 , apartado 5 .
Las disposiciones subsidiarias a que se refiere el apartado 1 previstas por la legislación del Estado miembro deberán cumplir las normas que figuran en el anexo I.
SECCIÓN III
DISPOSICIONES VARIAS
Artículo 8
Información confidencial
Los Estados miembros preverán que los miembros de la comisión negociadora y del comité de empresa europeo , así como los expertos que , en su caso , les asistan , no estarán autorizados para revelar a terceros la información que les haya sido expresamente comunicada con carácter confidencial .
Lo mismo regirá para los representantes de los trabajadores en el marco de un procedimiento de información y consulta .
Esta obligación subsistirá , independientemente del lugar en que se encuentren las personas contempladas en los párrafos primero y segundo , incluso tras la expiración de su mandato .
Cada Estado miembro preverá que , en casos específicos y en las condiciones y límites establecidos por la legislación nacional , la dirección central que se halle en su territorio no estará obligada a comunicar información que , por su naturaleza , pudiere según criterios objetivos , crear graves obstáculos al funcionamiento de las empresas afectadas u ocasionar perjuicios a las empresas afectadas por dichas disposiciones .
El Estado miembro de que se trate podrá supeditar esta dispensa a una autorización previa de carácter administrativo o judicial .
Cada Estado miembro podrá establecer disposiciones especiales en favor de la dirección central de las empresas y establecimientos situados en su territorio que persigan , directa y sustancialmente , un objetivo de orientación ideológica relativo a la información y a la expresión de opiniones siempre que en la fecha de adopción de la presente Directiva dichas disposiciones particulares existieren ya en la legislación nacional .
Artículo 9
Funcionamiento del comité de empresa europeoy del procedimiento de información y consulta de los trabajadores
La dirección central y el comité de empresa europeo trabajarán con espíritu de cooperación , respetando sus derechos y sus obligaciones recíprocos .
De igual forma se procederá respecto de la colaboración entre la dirección central y los representantes de los trabajadores en el marco de un procedimiento de información y consulta de los trabajadores .
Artículo 10
Cometido y protección de los representantes de los trabajadores
Sin perjuicio de la capacidad de otras instancias u organizaciones al respecto , los miembros del comité de empresa europeo dispondrán de los medios necesarios para aplicar los derechos derivados de la presente Directiva para representar colectivamente los intereses de los trabajadores de la empresa o del grupo de empresas de dimensión comunitaria .
Sin perjuicio del artículo 8 , los miembros del comité de empresa europeo informarán a los representantes de los trabajadores de los establecimientos o de las empresas de un grupo de empresas de dimensión comunitaria o , en defecto de representantes , al conjunto de los trabajadores , sobre el contenido y los resultados del procedimiento de información y consulta establecido de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva .
Los miembros de la comisión negociadora , los miembros del comité de empresa europeo y los representantes de los trabajadores que ejerzan sus funciones en el marco del procedimiento a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , gozarán , en el ejercicio de sus funciones , de una protección y garantías similares a las previstas para los representantes de los trabajadores en la legislación nacional o las prácticas vigentes en su país de empleo .
Esto se refiere , en particular , a la participación en las reuniones de la comisión negociadora , del comité de empresa europeo o en cualquier otra reunión realizada en el marco del acuerdo a que se refiere el artículo 6 , apartado 3 , así como al pago de su salario en el caso de los miembros pertenecientes a la plantilla de la empresa de dimensión comunitaria o del grupo de empresas de dimensión comunitaria durante el período de ausencia necesario para el ejercicio de sus funciones .
Cuando sea necesario para el ejercicio de su función representativa en un entorno internacional , los miembros de la comisión negociadora y del comité de empresa europeo recibirán formación sin pérdida de salario .
Artículo 11
Cumplimiento de la presente Directiva
Cada Estado miembro velará por que la dirección de los establecimientos de una empresa de dimensión comunitaria y la dirección de las empresas pertenecientes a un grupo de empresas de dimensión comunitaria establecidos en su territorio y los representantes de los trabajadores o , en su caso , los propios trabajadores , observen las obligaciones establecidas en la presente Directiva , independientemente de que la dirección central esté o no situada en su territorio .
Los Estados miembros preverán medidas adecuadas en caso de incumplimiento de la presente Directiva y , en particular , velarán por la existencia de procedimientos administrativos o judiciales que permitan la ejecución de las obligaciones derivadas de la presente Directiva .
Los Estados miembros , al proceder a la aplicación del artículo 8 , preverán las vías de recurso administrativo o judicial a las que podrán recurrir los representantes de los trabajadores cuando la dirección central exija confidencialidad o no facilite información conforme a lo previsto en el referido artículo 8 .
Estos procedimientos podrán incluir salvaguardias destinadas a mantener el carácter confidencial de la información de que se trate .
Artículo 12
Relación con otras disposiciones comunitarias y nacionales
La información y la consulta del comité de empresa europeo se articularán con las de los órganos nacionales de representación de los trabajadores , con respeto de las competencias y los ámbitos de intervención de cada uno de ellos , y de los principios enunciados en el artículo 1 , apartado 3 .
Las modalidades de articulación entre la información y la consulta del comité de empresa europeo y de los órganos nacionales de representación de los trabajadores quedarán reguladas por el acuerdo previsto en el artículo 6 .
Este acuerdo se entenderá sin perjuicio de las disposiciones del Derecho nacional y / o las prácticas nacionales en relación con la información y consulta a los trabajadores .
Los Estados miembros dispondrán que , a falta de tales modalidades definidas por acuerdo , el proceso de información y consulta se realice en el comité de empresa europeo y en los órganos nacionales de representación de los trabajadores cuando vayan a adoptarse decisiones que puedan acarrear cambios importantes en la organización del trabajo o en los contratos de trabajo .
La presente Directiva no afectará a los procedimientos de información y consulta contemplados en la Directiva 2002/14 / CE ni a los procedimientos específicos contemplados en el artículo 2 de la Directiva 98/59 / CE y en el artículo 7 de la Directiva 2001/23 / CE .
La aplicación de la presente Directiva no constituirá motivo suficiente para justificar un retroceso con respecto a la situación existente en los Estados miembros en relación con el nivel general de protección de los trabajadores en el ámbito cubierto por la Directiva .
Artículo 13
Adaptación
Cuando se produzcan modificaciones significativas en la estructura de la empresa o del grupo de empresas de dimensión comunitaria y no existan disposiciones previstas por los acuerdos vigentes o se produzcan conflictos entre las disposiciones de dos o más acuerdos aplicables , la dirección central abrirá la negociación contemplada en el artículo 5 por iniciativa propia o a solicitud escrita de al menos 100 trabajadores o de sus representantes en al menos dos empresas o establecimientos situados en al menos dos Estados miembros .
Al menos tres miembros del comité de empresa europeo existente o de cada uno de los comités de empresa europeos existentes serán miembros de la comisión negociadora , además de los miembros elegidos o designados en aplicación de lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 2 .
Durante esta negociación , el comité o los comités de empresa europeos existentes seguirán funcionando conforme a las modalidades que se adapten mediante acuerdo celebrado entre los miembros del comité o los comités y la dirección central .
Artículo 14
Acuerdos vigentes
Sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 13 , no estarán sometidas a las obligaciones derivadas de la presente Directiva las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria en los que :
se haya firmado o revisado un acuerdo celebrado con arreglo al artículo 6 de la Directiva 94/45 / CE entre el 5 de junio de 2009 y el 5 de junio de 2011 .
El Derecho nacional aplicable cuando el acuerdo se firme o se revise se continuará aplicando a las empresas y grupos de empresas a que se refiere el párrafo primero , letra b ) .
En el momento de la expiración de los acuerdos a que se refiere el apartado 1 , las partes en dichos acuerdos podrán decidir conjuntamente su prórroga o revisión .
De no ser así , se aplicarán las disposiciones de la presente Directiva .
Artículo 15
Informe
A más tardar el 5 de junio de 2016 , la Comisión presentará un informe al Parlamento Europeo , al Consejo y al Comité Económico y Social Europeo sobre la ejecución de lo dispuesto en la presente Directiva , adjuntando , cuando proceda , las propuestas oportunas .
Artículo 16
Transposición
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento al artículo 1 , apartados 2 , 3 y 4 , artículo 2 , apartado 1 , letras f ) y g ) , artículo 3 , apartado 4 , artículo 4 , apartado 4 , artículo 5 , apartado 2 , letras b ) y c ) , y apartado 4 , artículo 6 , apartado 2 , letras b ) , c ) , e ) y g ) , y artículos 10 , 12 , 13 y 14 , así como al anexo I , punto 1 , letras a ) , c ) y d ) , y puntos 2 y 3 a más tardar el 5 de junio de 2011 , o garantizarán que , a más tardar en dicha fecha , los interlocutores sociales adopten las disposiciones necesarias por vía de acuerdo ; los Estados miembros deberán adoptar todas las disposiciones necesarias para poder garantizar en todo momento los resultados que impone la presente Directiva .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Incluirán igualmente una mención en la que se precise que las referencias hechas , en las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas vigentes , a la Directiva derogada por la presente Directiva se entenderán hechas a la presente Directiva .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de dicha referencia y el modo en que se formule la mención .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las disposiciones básicas de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 17
Derogación
Queda derogada la Directiva 94/45 / CE , modificada por las Directivas que figuran en la parte A del anexo II , con efectos a partir del 6 de junio de 2011 , sin perjuicio de las obligaciones de los Estados miembros relativas a los plazos de transposición al Derecho nacional de las Directivas que figuran en la parte B del anexo II .
Las referencias a la Directiva derogada se entenderán hechas a la presente Directiva y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo III .
Artículo 18
Entrada en vigor
La presente Directiva entrará en vigor a los veintes días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El artículo 1 , apartados 1 , 5 , 6 y 7 , el artículo 2 , apartado 1 , letras a ) a e ) , h ) e i ) , el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartados 1 , 2 , 3 , 5 , 6 y 7 , el artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3 , el artículo 5 , apartados 1 , 3 , 5 y 6 , el artículo 5 , apartado 2 , letra a ) , el artículo 6 , apartado 1 , apartado 2 , letras a ) , d ) y f ) , y apartados 3 , 4 y 5 , y los artículos 7 , 8 , 9 y 11 , así como el anexo I , punto 1 , letras b ) , e ) y f ) , y puntos 4 , 5 y 6 , serán aplicables a partir del 6 de junio de 2011 .
Artículo 19
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 6 de mayo de 2009 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Dictamen de 4 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 16 de diciembre de 2008 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 17 de diciembre de 2008 .
DO L 254 de 30.9.1994 , p. 64 .
DO L 80 de 23.3.2002 , p. 29 .
DO L 225 de 12.8.1998 , p. 16 .
DO L 82 de 22.3.2001 , p. 16 .
Directiva 97/74 / CE del Consejo , de 15 de diciembre de 1997 , por la que se amplía al Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte la Directiva 94/45 / CE sobre la constitución de un comité de empresa europeo o de un procedimiento de información y consulta a los trabajadores en las empresas y grupos de empresas de dimensión comunitaria ( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 22 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 24 de 29.1.2004 , p. 1 .
ANEXO I
REQUISITOS SUBSIDIARIOS
( contemplados en el artículo 7 )
A fin de alcanzar el objetivo establecido en el artículo 1 , apartado 1 , y en los casos previstos en el artículo 7 , apartado 1 , se constituye un comité de empresa europeo cuya composición y competencias se regularán por las normas siguientes :
Las competencias del comité de empresa europeo se determinarán con arreglo al artículo 1 , apartado 3 .
La información del comité de empresa europeo se referirá en particular a la estructura , la situación económica y financiera , la evolución probable de las actividades , la producción y las ventas de la empresa o del grupo de empresas de dimensión comunitaria .
La información y la consulta al comité de empresa europeo se referirán sobre todo a la situación y evolución probable del empleo , las inversiones , los cambios sustanciales que afecten a la organización , la introducción de nuevos métodos de trabajo o de nuevos métodos de producción , los traslados de producción , las fusiones , la reducción del tamaño o el cierre de empresas , de establecimientos o de partes importantes de estos , y los despidos colectivos .
La consulta se efectuará de modo que permita a los representantes de los trabajadores reunirse con la dirección central y obtener una respuesta motivada a cualquier dictamen que puedan emitir .
El comité de empresa europeo estará compuesto por trabajadores de la empresa de dimensión comunitaria o del grupo de empresas de dimensión comunitaria elegidos o designados por y entre los representantes de los trabajadores o , en su defecto , por el conjunto de los trabajadores .
Los miembros del comité de empresa europeo serán elegidos o designados con arreglo a las legislaciones o prácticas nacionales .
Los miembros del comité de empresa europeo serán elegidos o designados en proporción al número de trabajadores empleados en cada Estado miembro por la empresa o el grupo de empresas de dimensión comunitaria , de manera que para cada Estado miembro exista un miembro por cada grupo de trabajadores empleados en ese Estado miembro que represente el 10 % del número de trabajadores empleados en el conjunto de los Estados miembros , o una fracción de dicho grupo .
Para coordinar sus actividades , el comité de empresa europeo elegirá en su seno un comité restringido de no más de cinco miembros , que deberá contar con las condiciones que le permitan ejercer su actividad regularmente .
El comité de empresa europeo adoptará su reglamento interno .
Se informará a la dirección central y a cualquier otro nivel de dirección adecuado de la composición del comité de empresa europeo .
Cuatro años después de la constitución del comité de empresa europeo , este deliberará sobre si deben entablarse negociaciones con vistas a la celebración del acuerdo que se menciona en el artículo 6 o si deben mantenerse vigentes las disposiciones subsidiarias establecidas con arreglo al presente anexo .
Los artículos 6 y 7 se aplicarán , mutatis mutandis , si se decide negociar un acuerdo con arreglo a lo dispuesto en el artículo 6 , en cuyo caso la expresión « la comisión negociadora » se sustituirá por la de « el comité de empresa europeo » .
El comité de empresa europeo tendrá derecho a mantener al menos una reunión anual con la dirección central para que se le informe y consulte , tomando como base un informe elaborado por la dirección central , sobre la evolución y perspectivas de las actividades de la empresa o grupo de empresas de dimensión comunitaria .
Se informará de ello a las direcciones locales .
Cuando concurran circunstancias excepcionales o se adopten decisiones que afecten considerablemente a los intereses de los trabajadores , sobre todo en caso de traslados de empresas , de cierre de empresas o de establecimientos o de despidos colectivos , el comité restringido o , si este no existe , el comité de empresa europeo tendrá derecho a ser informado .
Asimismo , tendrá derecho a reunirse , a petición propia , con la dirección central o cualquier otro nivel de dirección más adecuado de la empresa o del grupo de empresas de dimensión comunitaria que tenga competencias para adoptar decisiones propias , para que se le informe y consulte .
En el caso de una reunión organizada con el comité restringido , tendrán también derecho a participar los miembros del comité de empresa europeo elegidos o designados por los establecimientos y / o empresas directamente afectados por las circunstancias o decisiones de que se trate .
Esta reunión de información y consulta se efectuará con la debida antelación basándose en un informe redactado por la dirección central o por cualquier otro nivel de dirección adecuado de la empresa de dimensión comunitaria del grupo de empresas de dimensión comunitaria , sobre el que podrá emitirse un dictamen al término de la reunión o en un plazo razonable .
Esta reunión no afectará a las prerrogativas de la dirección central .
La información y la consulta previstas en tales circunstancias se efectuarán sin perjuicio de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , y en el artículo 8 .
Los Estados miembros podrán establecer normas sobre la presidencia de las reuniones de información y consulta .
El comité de empresa europeo o el comité restringido , ampliado , si procede , con arreglo al punto 3 , párrafo segundo , estarán facultados para reunirse previamente a cualquier reunión con la dirección central sin que esté presente la dirección interesada .
Siempre que sea necesario para el desempeño de sus funciones , el comité de empresa europeo o el comité restringido podrá solicitar el asesoramiento de expertos por él elegidos .
Los gastos de funcionamiento del comité de empresa europeo correrán a cargo de la dirección central .
La dirección central que corresponda proporcionará a los miembros del comité de empresa europeo los recursos financieros y materiales necesarios para que puedan cumplir convenientemente su cometido .
En particular , la dirección central se hará cargo , salvo que se convenga otra cosa , de los gastos de organización de reuniones y de interpretación , así como de los gastos de alojamiento y viaje de los miembros del comité de empresa europeo y de su comité restringido .
ANEXO II
PARTE A
Directiva derogada , con sus modificaciones sucesivas
( contemplados en el artículo 17 )
Directiva 94/45 / CE del Consejo
( DO L 254 de 30.9.1994 , p. 64 ) .
Directiva 97/74 / CE del Consejo
( DO L 10 de 16.1.1998 , p. 22 ) .
Directiva 2006/109 / CE del Consejo
( DO L 363 de 20.12.2006 , p. 416 ) .
PARTE B
Plazos de transposición al Derecho nacional
Directiva
Plazo de transposición
ANEXO III
Tabla de correspondencias
Directiva 94/45 / CE
Presente Directiva
Artículo 1 , apartado 1
Artículo 1 , apartado 2
Artículo 1 , apartado 2 , primera frase
Artículo 1 , apartado 2 , segunda frase
Artículo 1 , apartados 3 y 4
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 5
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 1 , apartado 6
Artículo 1 , apartado 7
Artículo 2 , apartado 1 , letras a ) a e )
Artículo 2 , apartado 1 , letra f )
Artículo 2 , apartado 1 , letra g )
Artículo 2 , apartado 1 , letras g ) y h )
Artículo 2 , apartado 1 , letras h ) e i )
Artículo 2 , apartado 2
Artículo 4 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 11 , apartado 2
Artículo 4 , apartado 4
Artículo 5 , apartado 1 , y apartado 2 , letra a )
Artículo 5 , apartado 2 , letras b ) y c )
Artículo 5 , apartado 2 , letra b )
Artículo 5 , apartado 2 , letra d )
Artículo 5 , apartado 2 , letra c )
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo primero
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo segundo
Artículo 5 , apartado 4 , párrafo tercero
Artículo 5 , apartados 5 y 6
Artículo 6 , apartado 1 , y apartado 2 , letra a )
Artículo 6 , apartado 2 , letra b )
Artículo 6 , apartado 2 , letra c )
Artículo 6 , apartado 2 , letra d )
Artículo 6 , apartado 2 , letra e )
Artículo 6 , apartado 2 , letra f )
Artículo 6 , apartado 2 , letra g )
Artículo 6 , apartados 3 , 4 y 5
Artículo 10 , apartados 1 y 2
Artículo 10 , apartado 3
Artículo 10 , apartado 4
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 11 , apartado 3
Artículo 11 , apartado 4
Artículo 12 , apartados 1 y 2
Artículo 12 , apartados 1 a 5
Artículo 13 , apartado 1
Artículo 14 , apartado 1
Artículo 13 , apartado 2
Artículo 14 , apartado 2
Anexo
Anexo I
Punto 1 , parte introductoria
Punto 1 , letra a ) ( parcialmente ) , y punto 2 , párrafo segundo ( parcialmente )
Punto 1 , letra a ) ( parcialmente )
Punto 1 , letra b )
Punto 1 , letras c ) ( parcialmente ) y d )
Punto 1 , letra c )
Punto 1 , letra c ) ( parcialmente )
Punto 1 , letra d )
Punto 1 , letra e )
Punto 1 , letra f )
Punto 2 , párrafo primero
Punto 2
Punto 3
Punto 4
Punto 5
Punto 6
Punto 7
Anexos II y III
que comprenda al menos dos empresas miembros del grupo en Estados miembros diferentes , y
disponga de la mayoría de los votos correspondientes a las acciones emitidas por la empresa , o
Respetando este principio , los Estados miembros podrán fijar las normas relativas a la financiación del funcionamiento de la comisión negociadora pudiendo en particular , limitar la financiación a un solo experto .
cuando la dirección central rechace la apertura de negociaciones en un plazo de seis meses a partir de la solicitud a la que hace referencia el artículo 5 , apartado 1 , o
se haya celebrado un acuerdo o acuerdos aplicables al conjunto de los trabajadores que prevean la información y consulta transnacional a los trabajadores con arreglo al artículo 13 , apartado 1 , de la Directiva 94/45 / CE o al artículo 3 , apartado 1 , de la Directiva 97/74 / CE , o estos acuerdos se hayan revisado debido a cambios en la estructura de las empresas o grupos de empresas , o
Respetando estos principios , los Estados miembros podrán fijar normas relativas a la financiación del funcionamiento del comité de empresa europeo , pudiendo , en particular , limitar la financiación a un solo experto .
Decisión de la Comisión
de 8 de mayo de 2008
de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la protección adecuada de los datos personales en Jersey
[ notificada con el número C(2008 ) 1746 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 25 , apartado 6 ,
Previa consulta al Grupo de protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de datos personales [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , los Estados miembros solo permitirán la transferencia de datos personales a un tercer país si este garantiza un nivel de protección adecuado y se cumplen en él , con anterioridad a la transferencia , las disposiciones legales que los Estados miembros aprueben en aplicación de otros preceptos de dicha Directiva .
La Comisión puede dictaminar que un tercer país garantiza un nivel de protección adecuado .
En tal caso , pueden transferirse datos personales desde los Estados miembros sin que sea necesaria ninguna garantía adicional .
De conformidad con la Directiva 95/46 / CE , el nivel de protección de los datos debe evaluarse atendiendo a todas las circunstancias que concurran en la transferencia o conjunto de transferencias de datos y estudiando con especial atención una serie de elementos pertinentes para la transferencia , enumerados en su artículo 25 , apartado 2 .
Ante la existencia de enfoques diferentes en materia de protección de datos personales en los terceros países , la comprobación de la existencia de un nivel de protección adecuado en un tercer país y la aplicación de cualquier decisión que se tome a tenor de lo dispuesto en el artículo 25 , apartado 6 , de la Directiva 95/46 / CE deben basarse en criterios que no penalicen de forma arbitraria o injustificada a ningún tercer país en el que existan condiciones similares y que no constituyan una restricción comercial encubierta , teniendo en cuenta los compromisos internacionales actuales de la Comunidad .
La Bailía de Jersey pertenece a la Corona británica ( aunque no forma parte del Reino Unido ni es una colonia ) y goza de total independencia , excepto en cuanto a las relaciones internacionales y la defensa , ámbitos que son competencia del Gobierno del Reino Unido .
Por lo tanto , la Bailía de Jersey debe ser considerada un tercer país a efectos de la Directiva 95/46 / CE .
Con efecto a partir de 1951 y 1987 , respectivamente , la ratificación por parte del Reino Unido del Convenio del Consejo de Europa para la Protección de las Personas con respecto al Tratamiento Automatizado de Datos de Carácter Personal ( Convenio 108 ) se amplió a la Bailía de Jersey .
Por lo que se refiere a la Bailía de Jersey , las normas jurídicas relativas a la protección de datos personales basadas en gran medida en las normas establecidas en la Directiva 95/46 / CE se recogen en la Data Protection ( Jersey ) Law , 1987 , que entró en vigor el 11 de noviembre de 1987 , y en dos leyes complementarias , la Data Protection ( Amendment ) ( Jersey ) Law , 2005 , y la Data Protection ( Jersey ) Law 2005 ( Appointed Day ) Act , 2005 .
Asimismo , en 2005 se adoptó legislación secundaria , subordinada a la Data Protection ( Jersey ) Law , en la que se establecen normas específicas sobre cuestiones como el acceso de los titulares de los datos , el tratamiento de los datos sensibles y la notificación a la autoridad de protección de los datos [ 3 ] .
Las normas de Derecho aplicables en Jersey abarcan todos los principios básicos necesarios para ofrecer un nivel adecuado de protección a las personas físicas .
La aplicación de estas normas está garantizada mediante recursos jurisdiccionales y el control independiente que ejercen autoridades como el Comisario de Protección de Datos , dotado de facultades de investigación e intervención .
Por consiguiente , debe considerarse que Jersey ofrece un nivel de protección adecuado de los datos personales según lo dispuesto en la Directiva 95/46 / CE .
Aunque se haya comprobado que el nivel de protección es adecuado , en aras de la transparencia y para proteger la capacidad de las autoridades pertinentes de los Estados miembros de garantizar la protección de las personas en lo que respecta al tratamiento de sus datos personales , resulta necesario especificar las circunstancias excepcionales que pudieran justificar la suspensión de flujos específicos de información .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 31 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A los efectos del artículo 25 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , se considera que la Bailía de Jersey garantiza un nivel adecuado de protección en lo que respecta a los datos personales transferidos desde la Comunidad .
Artículo 2
La presente Decisión se refiere a la adecuación de la protección en Jersey con arreglo a los requisitos del artículo 25 , apartado 1 , de la Directiva 95/46 / CE , y no afecta a otras condiciones o restricciones que se impongan en aplicación de otras normas de la Directiva relativas al tratamiento de los datos personales en los Estados miembros .
Artículo 3
Sin perjuicio de sus facultades para tomar medidas que garanticen el cumplimiento de las disposiciones nacionales adoptadas de conformidad con preceptos diferentes a los contemplados en el artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán ejercer su facultad actual de suspender los flujos de datos hacia un receptor de Jersey , a fin de proteger a los particulares contra el tratamiento de sus datos personales , en los casos en que :
la autoridad competente de Jersey compruebe que el receptor ha vulnerado las normas de protección aplicables , o
existan grandes probabilidades de que se estén vulnerando las normas de protección ; haya razones para creer que la autoridad competente de Jersey no ha tomado o no tomará las medidas oportunas para resolver el caso en cuestión ; se considere que la continuación de la transferencia podría crear un riesgo inminente de grave perjuicio a los afectados y las autoridades competentes del Estado miembro hayan hecho esfuerzos razonables en esas circunstancias para notificárselo a la entidad responsable del tratamiento en Jersey y proporcionarle la oportunidad de responder .
La suspensión cesará en cuanto esté garantizado el cumplimiento de las normas de protección y ello se haya notificado a las autoridades competentes de los Estados miembros concernidos .
Artículo 4
Los Estados miembros informarán inmediatamente a la Comisión de la adopción de medidas basadas en el artículo 3 .
Los Estados miembros y la Comisión se informarán recíprocamente de aquellos casos en que la actuación de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en Jersey no garantice dicho cumplimiento .
Si la información recogida con arreglo al artículo 3 y a los apartados 1 y 2 del presente artículo demuestra que alguno de los organismos responsables del cumplimiento de las normas de protección en Jersey no está ejerciendo su función eficazmente , la Comisión lo notificará a la autoridad competente de Jersey y , si procede , presentará un proyecto de medidas con arreglo al procedimiento previsto en el artículo 31 , apartado 2 , de la Directiva 95/46 / CE , a fin de anular o suspender la presente Decisión o limitar su ámbito de aplicación .
Artículo 5
La Comisión supervisará la aplicación de la presente Decisión e informará al Comité creado en virtud del artículo 31 de la Directiva 95/46 / CE de cualquier hecho pertinente , en particular de cualquier prueba que pueda afectar a la resolución del artículo 1 de la presente Decisión , en el sentido de que la protección en Jersey es adecuada a efectos del artículo 25 de la Directiva 95/46 / CE , así como de cualquier prueba de que la presente Decisión se está aplicando de forma discriminatoria .
Artículo 6
Los Estados miembros adoptarán todas las medidas necesarias para cumplir la presente Decisión en un plazo máximo de cuatro meses a partir de su fecha de notificación .
Artículo 7
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 8 de mayo de 2008 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
Dictamen 8/2007 sobre el nivel de protección de los datos personales en Jersey , adoptado el 9 de octubre de 2007 y disponible en : http://ec.europa.eu/justice_home/fsj/privacy/workinggroup/wpdocs/2007_en.htm
Data Protection ( Corporate Finance Exemption ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Credit Reference Agency ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Fair Processing ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( International Co-operation ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Notification ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Sensitive Personal Data ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Subject Access Exemptions ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Subject Access Miscellaneous ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Subject Access Modification — Education ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Subject Access Modification — Health ) ( Jersey ) Regulations 2005 , Data Protection ( Subject Access Modification — Social Work ) ( Jersey ) Regulations 2005 y Data Protection ( Transfer in Substantial Public Interest ) ( Jersey ) Regulations 2005 .
Reglamento ( CE ) no 1104/2005 de la Comisión
de 13 de julio de 2005
que fija el coeficiente de reducción que debe aplicarse en el ámbito del subcontingente arancelario III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , previsto por el Reglamento ( CE ) no 2375/2002
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2375/2002 de la Comisión , de 27 de diciembre de 2002 , relativo a la apertura y modo de gestión de los contingentes arancelarios comunitarios de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta , procedente de terceros países , y por el que se establecen excepciones al Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2375/2002 abre un contingente arancelario anual de 2981600 toneladas de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta .
Este contingente se divide en tres subcontingentes .
El apartado 3 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 fija en 592900 toneladas la cantidad del subcontingente III para el período comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2005 .
Las cantidades solicitadas el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , superan las cantidades disponibles .
Por consiguiente , resulta conveniente determinar en qué medida pueden expedirse los certificados , mediante la fijación del coeficiente de reducción que debe aplicarse a las cantidades solicitadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada una de las solicitudes de certificado de importación para el subcontingente III de trigo blando de todas las calidades excepto de calidad alta presentada y transmitida a la Comisión el 11 de julio de 2005 , de acuerdo con lo dispuesto en los apartados 1 y 2 del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2375/2002 , se satisfará dentro de un límite del 1,84593 % de las cantidades solicitadas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 14 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 88 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1111/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 21 ) .
Directiva 2007/2 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 14 de marzo de 2007
por la que se establece una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 175 , apartado 1 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado , a la vista del texto conjunto aprobado el 17 de enero de 2007 por el Comité de conciliación ,
Considerando lo siguiente :
La política de la Comunidad en el ámbito del medio ambiente debe tener como objetivo alcanzar un nivel de protección elevado , teniendo presente la diversidad de situaciones existentes en las distintas regiones de la Comunidad .
Además , la información , incluida la espacial , es necesaria para la definición y realización de dicha política y de otras políticas comunitarias en las que deben integrarse las exigencias de protección del medio ambiente , de conformidad con el artículo 6 del Tratado .
Con el fin de procurar esta integración , es necesario establecer un cierto grado de coordinación entre los usuarios y proveedores de la información , de manera que puedan combinarse información y conocimientos procedentes de diferentes sectores .
El sexto programa de acción comunitario en materia de medio ambiente , adoptado por la Decisión no 1600/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , precisa que se tendrá bien presente la necesidad de asegurar que la política de medio ambiente de la Comunidad se ponga en práctica de un modo integrado , teniendo en cuenta las diferencias regionales y locales .
Existe una serie de problemas en cuanto a la disponibilidad , calidad , organización , accesibilidad y puesta en común de la información espacial necesaria para lograr los objetivos establecidos en dicho Programa .
Los problemas relativos a la disponibilidad , calidad , organización , accesibilidad y puesta en común de información espacial son comunes a un gran número de políticas y de temáticas , y se hacen sentir en los diferentes niveles de la autoridad pública .
La resolución de estos problemas requiere medidas que atiendan al intercambio , puesta en común , acceso y utilización de datos espaciales interoperables y de servicios de datos espaciales , medidas que conciernen a los diferentes niveles de la autoridad pública y a los diferentes sectores .
Por consiguiente , debe establecerse una infraestructura de información espacial en la Comunidad .
La infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) debe servir de ayuda para la adopción de medidas relativas a políticas y actuaciones que puedan incidir directa o indirectamente en el medio ambiente .
Inspire debe basarse en las infraestructuras de información espacial creadas por los Estados miembros , haciéndolas compatibles con unas normas de ejecución comunes y complementadas por medidas a nivel comunitario .
Estas medidas deben garantizar que las infraestructuras de información espacial creadas por los Estados miembros sean compatibles y utilizables en un contexto comunitario y transfronterizo .
Las infraestructuras de información espacial de los Estados miembros deben concebirse de forma que se garantice el almacenamiento , disponibilidad y mantenimiento de datos espaciales al nivel más adecuado ; que sea posible combinar , de forma coherente , datos espaciales de diversas fuentes en toda la Comunidad , y puedan ser compartidos entre distintos usuarios y aplicaciones ; que sea posible que los datos espaciales recogidos a un determinado nivel de la autoridad pública sean compartidos con otras autoridades públicas ; que pueda darse difusión a los datos espaciales en condiciones que no restrinjan indebidamente su utilización generalizada ; que sea posible localizar los datos espaciales disponibles , evaluar su adecuación para un determinado propósito y conocer las condiciones de uso .
Existe un cierto grado de solapamiento entre la información espacial cubierta por la presente Directiva y la información a que se refiere la Directiva 2003/4 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2003 , relativa al acceso del público a la información medioambiental .
La presente Directiva debe considerarse sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2003/4 / CE .
La presente Directiva debe considerarse sin perjuicio de lo dispuesto en la Directiva 2003/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , relativa a la reutilización de la información del sector público , cuyos objetivos son complementarios a los de la presente Directiva .
La presente Directiva no debe afectar a la existencia o posesión de derechos de propiedad intelectual de las autoridades públicas .
El establecimiento de Inspire proporcionará un valor añadido a otras iniciativas comunitarias tales como el Reglamento ( CE ) no 876/2002 del Consejo , de 21 de mayo de 2002 , por el que se crea la Empresa Común Galileo , y la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo sobre la vigilancia mundial del medio ambiente y la seguridad ( GMES ): creación de una capacidad GMES para 2008 ( plan de acción 2004-2008 ) .
Los Estados miembros deben considerar la utilización de los datos y servicios resultantes de Galileo y GMES a medida que vayan surgiendo , especialmente los concernientes a referencias espaciales y temporales procedentes de Galileo .
A nivel nacional y comunitario se adoptan muchas iniciativas destinadas a recoger , armonizar u organizar la difusión o la utilización de la información espacial .
Dichas iniciativas pueden estar establecidas por la legislación comunitaria , tales como la Decisión 2000/479 / CE de la Comisión , de 17 de julio de 2000 , relativa a la realización de un inventario europeo de emisiones contaminantes ( EPER ) con arreglo al artículo 15 de la Directiva 96/61 / CE del Consejo relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( IPPC ) , y el Reglamento ( CE ) no 2152/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el seguimiento de los bosques y de las interacciones medioambientales en la Comunidad ( Forest Focus ) , o en el marco de programas financiados por la Comunidad , por ejemplo , Corine land-cover , o el Sistema Europeo de Información sobre los Transportes ( European Transport Policy Information System , ETIS ) , o pueden emanar de iniciativas adoptadas a nivel nacional o regional .
La presente Directiva complementará dichas iniciativas , proporcionando un marco que posibilite su interoperabilidad ; pero se desarrollará a partir de las experiencias e iniciativas existentes , y no duplicará el trabajo ya realizado .
La presente Directiva debe aplicarse a los datos espaciales detentados por las autoridades públicas o en nombre de ellas , así como a la utilización de tales datos por parte de dichas autoridades en el ejercicio de sus funciones públicas .
Sin embargo , bajo ciertas condiciones , debe aplicarse también a la información espacial en poder de personas físicas o jurídicas diferentes de las autoridades públicas , siempre que tales personas así lo soliciten .
La presente Directiva no debe imponer requisitos para la recogida de nuevos datos , ni para la transmisión de dicha información a la Comisión , ya que estos aspectos están regulados por otras disposiciones de medio ambiente .
La aplicación de las infraestructuras nacionales debe ser progresiva , por lo que deben concederse grados diferentes de prioridad a los distintos temas en materia de información espacial cubiertos por la presente Directiva .
La aplicación debe tener en cuenta en qué medida son necesarios datos espaciales para una amplia gama de aplicaciones de diferentes políticas , así como la prioridad que ha de reconocerse a acciones instituidas por las políticas comunitarias que necesitan datos espaciales armonizados , y el progreso realizado por las iniciativas de armonización emprendidas en los Estados miembros .
La pérdida de tiempo y de recursos experimentada en la búsqueda de datos espaciales existentes o en el establecimiento para que pueden utilizarse para un propósito determinado constituye un obstáculo fundamental para una explotación óptima de tales datos .
Por ello , los Estados miembros deben facilitar una descripción de los conjuntos de datos espaciales y de los servicios relacionados con ellos disponibles en forma de metadatos .
Como la gran diversidad de formatos y estructuras con arreglo a los cuales se organizan los datos espaciales o se accede a ellos en la Comunidad dificulta una formulación , aplicación , seguimiento y evaluación eficientes de la legislación comunitaria que , de forma directa o indirecta , incide en el medio ambiente , deben disponerse unas medidas de aplicación que faciliten la utilización de datos espaciales de diversas fuentes en todos los Estados miembros .
Estas medidas deben concebirse de forma que los conjuntos de datos espaciales sean interoperables , y los Estados miembros deben garantizar que cualquier dato o información necesaria para alcanzar la interoperabilidad sea accesible en condiciones que no restrinjan su uso con tal fin .
Las normas de ejecución deben basarse , cuando sea posible , en las normas internacionales y no deben acarrear costes excesivos para los Estados miembros .
Los servicios de red son necesarios para compartir los datos espaciales entre los diferentes niveles de la autoridad pública en la Comunidad .
Estos servicios de red deben hacer posible localizar , transformar , visualizar y descargar datos espaciales , así como acceder a datos espaciales y servicios de comercio electrónico .
Los servicios de la red deben funcionar con arreglo a especificaciones acordadas conjuntamente y a unos criterios operativos mínimos al objeto de garantizar la interoperabilidad de las infraestructuras establecidas por los Estados miembros .
Las redes de servicios deben contar con la posibilidad técnica de que las autoridades públicas puedan dar difusión a sus conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos .
Algunos conjuntos de datos espaciales y servicios pertinentes a efectos de las políticas comunitarias que , de forma directa o indirecta , inciden en el medio ambiente , están en poder y bajo la gestión de terceros .
Por lo tanto , los Estados miembros deben ofrecer a terceros la posibilidad de contribuir a las infraestructuras nacionales , siempre que no se atente contra la cohesión o la facilidad de uso de los datos espaciales o de los servicios correspondientes comprendidos en tales infraestructuras .
La experiencia de los Estados miembros muestra que , para lograr el éxito de una infraestructura de información espacial , es importante que se ofrezca al público un número mínimo de servicios con carácter gratuito .
Por ello , los Estados miembros deben facilitar , como mínimo y con carácter gratuito , los servicios de localización y , dependiendo de determinadas condiciones específicas , visionado de conjuntos de datos espaciales .
Con el fin de facilitar la integración de las infraestructuras nacionales en Inspire , los Estados miembros deben facilitar el acceso a sus infraestructuras a través de un geoportal comunitario gestionado por la Comisión , así como de eventuales puntos de acceso que decidieran gestionar ellos mismos .
Con el fin de dar difusión a información procedente de diversos niveles de la autoridad pública , los Estados miembros deben eliminar los obstáculos efectivos con que se encuentran en este sentido las autoridades públicas de nivel nacional , regional y local en el cumplimiento de funciones públicas que , de forma directa o indirecta , pudieran incidir en el medio ambiente .
Las autoridades públicas necesitan tener un acceso fácil a los datos espaciales relevantes durante la ejecución de sus actividades públicas .
Dicho acceso puede verse dificultado si cada vez que es necesario el mismo han de celebrarse negociaciones particulares ad hoc entre las autoridades .
Los Estados miembros deben adoptar las medidas necesarias para evitar ese tipo de obstáculos a la hora de compartir los datos , recurriendo , por ejemplo , a acuerdos previos entre las autoridades públicas .
Si una autoridad pública proporciona a otra autoridad pública dentro del mismo Estado miembro conjuntos y servicios de datos espaciales necesarios para el cumplimiento de sus obligaciones en materia de información en virtud de la legislación comunitaria relacionada con el medio ambiente , el Estado miembro de que se trate puede decidir que esos conjuntos y servicios de datos espaciales no estén sujetos a carga alguna .
Los mecanismos para la puesta en común de conjuntos y servicios de datos espaciales entre las administraciones estatales y demás administraciones públicas y la persona física o jurídica que ejecute funciones de administración pública con arreglo a la legislación nacional deben tener en cuenta la necesidad de proteger la viabilidad financiera de las autoridades públicas , en particular de aquéllas que tienen el deber de obtener ingresos .
Las tasas cobradas no deben exceder , en ningún caso , los costes de recogida , producción , reproducción y difusión , junto con un margen de beneficio razonable de la inversión .
La facilitación de servicios de red debe realizarse dentro del pleno cumplimiento de los principios relativos a la protección de los datos personales de conformidad con la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos .
Las disposiciones marco que regulen la puesta en común de datos espaciales por parte de las autoridades públicas a quienes la Directiva impone el deber de la puesta en común deben ser neutrales , no solo respecto a dichas autoridades públicas de un mismo Estado miembro , sino también a las de otros Estados miembros y a las instituciones comunitarias .
Como las instituciones y órganos comunitarios a menudo tienen que integrar y evaluar información espacial procedente de todos los Estados miembros , deben disponer de acceso a los datos espaciales y a los servicios correspondientes , así como la posibilidad de utilizarlos , con arreglo a condiciones armonizadas .
Con el fin de estimular el desarrollo de servicios de valor añadido por parte de terceros , tanto en provecho de las autoridades públicas como de los particulares , es necesario facilitar el acceso a datos espaciales que se extiendan más allá de las fronteras administrativas o nacionales .
El establecimiento efectivo de infraestructuras de información espacial hace necesaria una coordinación entre todos los interesados en la implantación de este tipo de infraestructuras , tanto si son proveedores como usuarios .
Por consiguiente , deben instituirse unas estructuras de coordinación adecuadas que incluyan los distintos niveles de competencias y que tengan en cuenta el reparto de competencias y responsabilidades en los Estados miembros .
Con el fin de aprovechar la experiencia efectiva más reciente de las infraestructuras de la información , es conveniente que las medidas necesarias para la aplicación de la presente Directiva se apoyen en normas internacionales y normas adoptadas por organismos europeos de acuerdo con el procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones .
Como la Agencia Europea de Medio Ambiente , constituida por el Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea de Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente , tiene la obligación de proporcionar a la Comunidad información medioambiental objetiva , fiable y comparable de nivel comunitario , y pretende , entre otras cosas , mejorar la circulación de información medioambiental al servicio de esta política entre los Estados miembros y las instituciones comunitarias , debe contribuir de forma activa a la aplicación de la presente Directiva .
De conformidad con el punto 34 del Acuerdo interinstitucional « Legislar mejor » , se alienta a los Estados miembros a establecer , en su propio interés y en el de la Comunidad , sus propios cuadros , que muestren , en la medida de lo posible , la concordancia entre la presente Directiva y las medidas de transposición , y a hacerlos públicos .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Directiva deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión .
Conviene , en particular , conferir competencias a la Comisión para que adapte la descripción de los temas abordados por los datos existentes a los que se refieren los anexos I , II y III .
Estas medidas de alcance general , cuyo objeto consiste en modificar elementos no esenciales de la presente Directiva , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control previsto en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Conviene asimismo habilitar a la Comisión para que adopte las normas de ejecución por las que se establecen las disposiciones técnicas correspondientes a la interoperabilidad y armonización de los conjuntos y servicios de datos espaciales , y las normas por las que se rigen las condiciones de acceso a dichos conjuntos y servicios , así como las normas relativas a las especificaciones técnicas y obligaciones de los servicios de red .
Estas medidas de alcance general , cuyo objeto consiste en completar la presente Directiva mediante la adición de nuevos elementos no esenciales , deben adoptarse con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 5 bis de la Decisión 1999/468 / CE .
Los trabajos preparatorios de las decisiones relativas a la aplicación de la presente Directiva y necesarios para la evolución futura de Inspire exigen un seguimiento constante de la aplicación de la Directiva , así como la presentación de informes periódicos .
Dado que el objetivo de la presente Directiva , a saber , el establecimiento de Inspire , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros debido a sus aspectos transnacionales y a la necesidad general de coordinar dentro de la Comunidad las condiciones de acceso a la información espacial , su intercambio y puesta en común , y por consiguiente puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Directiva no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
CAPÍTULO I
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 1
El objetivo de la presente Directiva es fijar normas generales con vistas al establecimiento de una infraestructura de información espacial en la Comunidad Europea ( Inspire ) , orientada a la aplicación de las políticas comunitarias de medio ambiente y de políticas o actuaciones que puedan incidir en el medio ambiente .
Inspire se basará en infraestructuras de información espacial establecidas y gestionadas por los Estados miembros .
Artículo 2
La presente Directiva se entenderá sin perjuicio de las disposiciones de las Directivas 2003/4 / CE y 2003/98 / CE .
La presente Directiva no afecta a la existencia o posesión de derechos de propiedad intelectual de las autoridades públicas .
Artículo 3
A efectos de la presente Directiva se entenderá por :
« infraestructura de información espacial » : metadatos , conjuntos de datos espaciales y los servicios de datos espaciales ; los servicios y tecnologías de red ; los acuerdos sobre puesta en común , acceso y utilización ; y los mecanismos , procesos y procedimientos de coordinación y seguimiento establecidos , gestionados o puestos a disposición de conformidad con lo dispuesto en la presente Directiva ;
« datos espaciales » : cualquier dato que , de forma directa o indirecta , hagan referencia a una localización o zona geográfica específica ;
« conjunto de datos espaciales » : una recopilación identificable de datos espaciales ;
« servicios de datos espaciales » : las operaciones que puedan efectuarse , a través de una aplicación informática , sobre los datos espaciales contenidos en dichos conjuntos de datos o en los metadatos correspondientes ;
« objeto espacial » : la representación abstracta de un fenómeno real que corresponde a una localización o zona geográfica específica ;
« metadatos » : la información que describe los conjuntos y servicios de datos espaciales y que hace posible localizarlos , inventariarlos y utilizarlos ;
« interoperabilidad » : la posibilidad de combinación de los conjuntos de datos espaciales y de interacción de los servicios , sin intervención manual repetitiva , de forma que el resultado sea coherente y se aumente el valor añadido de los conjuntos y servicios de datos ;
« geoportal Inspire » : un sitio internet o equivalente que preste servicios de proveedor de acceso a los servicios mencionados en el artículo 11 , apartado 1 ;
« autoridad pública » :
el Gobierno o cualquier administración pública nacional , regional o local , incluidos los órganos públicos consultivos ;
las personas físicas o jurídicas que ejercen , en virtud del Derecho interno , funciones administrativas públicas , en particular funciones o servicios específicos relacionados con el medio ambiente , y
cualquier otra persona física o jurídica que asuma responsabilidades o funciones públicas o preste servicios públicos relacionados con el medio ambiente bajo la autoridad de una entidad o de una persona comprendida dentro de las categorías mencionadas en las letras a ) o b ) .
Los Estados miembros podrán disponer que , cuando los órganos o instituciones actúen en calidad de órgano judicial o legislativo , no deberán ser consideradas como una autoridad pública a efectos de lo dispuesto en la presente Directiva .
« tercero » : cualquier persona física o jurídica distinta de una autoridad pública .
Artículo 4
La presente Directiva se aplicará a los conjuntos de datos espaciales , que cumplan las siguientes condiciones :
se refieran a una zona sobre la que un Estado miembro tenga y / o ejerza jurisdicción ;
estén en formato electrónico ;
obren en poder de alguna de las partes que figuran a continuación , o de una entidad que actúe en su nombre :
una autoridad pública , después de ser producidos o recibidos por una autoridad pública , o sean gestionados o actualizados por dicha autoridad y estén comprendidos en el ámbito de sus actividades públicas ,
un tercero al que se hubiera facilitado el acceso a la red con arreglo a lo dispuesto en el artículo 12 ;
traten de uno o más de los temas recogidos en los anexos I , II o III .
En caso de que obren en poder de varias autoridades públicas , o de entidades que actúen en nombre de estas , copias múltiples idénticas del mismo conjunto de datos espaciales , la presente Directiva solo se aplicará a la versión de referencia de la que proceden las diferentes copias .
La presente Directiva se aplicará asimismo a los servicios de datos espaciales relativos a los datos contenidos en los conjuntos de datos espaciales a que se refiere el apartado 1 .
La presente Directiva no requiere la recopilación de nuevos datos espaciales .
En el caso de conjuntos de datos espaciales que cumplan la condición establecida en el apartado 1 , letra c ) , pero cuyos derechos de propiedad intelectual pertenezcan a un tercero , la autoridad pública podrá actuar con arreglo a la presente Directiva únicamente con el consentimiento de dicho tercero .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , cuando los conjuntos de datos espaciales obren en poder de una autoridad pública o de una entidad que actúe en su nombre del nivel inferior de gobierno de un Estado miembro , la presente Directiva solo se aplicará a ellos si el Estado miembro ha establecido una normativa que requiera su recogida o difusión .
La descripción de los temas abordados por los datos existentes a los que se refieren los anexos I , II y III podrá ser adaptada con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 , al objeto de atender a la evolución de las necesidades de datos espaciales destinados a respaldar políticas comunitarias que incidan en el medio ambiente .
CAPÍTULO II
Artículo 5
Los Estados miembros se asegurarán de que se creen metadatos para los conjuntos y servicios de datos espaciales que correspondan a los temas enumerados en los anexos I , II y III , y de que se actualicen tales metadatos .
Los metadatos incluirán información sobre los siguientes aspectos :
la conformidad de los conjuntos de datos espaciales con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 ;
las condiciones que rigen el acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales y su utilización y , en su caso , las tasas correspondientes ;
calidad y validez de los conjuntos de datos espaciales ;
las autoridades públicas responsables del establecimiento , gestión , mantenimiento y distribución de los conjuntos y servicios de datos espaciales ;
las limitaciones del acceso público y las razones de dicha limitación , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 13 .
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para garantizar que los metadatos estén completos y tengan una calidad suficiente para cumplir el objetivo establecido en el artículo 3 , punto 6 .
Las normas de ejecución del presente artículo serán adoptadas antes del 15 de mayo de 2008 , de conformidad con el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
Dichas normas de ejecución tendrán en cuenta las normas internacionales pertinentes existentes y los requisitos de los usuarios , en particular por lo que se refiere a los metadatos relativos a la validación .
Artículo 6
Los Estados miembros crearán los metadatos a que se refiere el artículo 5 con arreglo al siguiente calendario :
a más tardar dos años después de la fecha de adopción de las normas de ejecución de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , en lo que se refiere a los conjuntos de datos espaciales que traten los temas recogidos en los anexos I y II ;
a más tardar cinco años después de la fecha de adopción de las normas de ejecución de conformidad con el artículo 5 , apartado 4 , en lo que se refiere a los conjuntos de datos espaciales que traten los temas recogidos en el anexo III .
CAPÍTULO III
INTEROPERABILIDAD DE LOS CONJUNTOS Y SERVICIOS DE DATOS ESPACIALES
Artículo 7
Las normas de ejecución por las que se establezcan las disposiciones técnicas correspondientes a la interoperabilidad y , cuando sea posible , la armonización de los conjuntos y servicios de datos espaciales , destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
En la elaboración de las normas de ejecución se tendrán en cuenta los requisitos pertinentes de los usuarios , las iniciativas existentes y las normas internacionales para la armonización de los conjuntos de datos espaciales , así como la viabilidad y la rentabilidad .
Cuando organizaciones instituidas con arreglo al Derecho internacional hayan adoptado normas pertinentes para garantizar la interoperabilidad o armonización de los conjuntos y servicios de datos espaciales , estas normas , junto con los medios técnicos existentes a los que se refieren , se incorporarán , en su caso , a las normas de ejecución mencionadas en el presente apartado .
Como base para el desarrollo de las normas de ejecución previstas en el apartado 1 , la Comisión llevará a cabo análisis para garantizar la viabilidad y proporcionalidad de las normas en términos de costes y beneficios previstos , y comunicará los resultados de dichos análisis al Comité a que se refiere el artículo 22 , apartado 1 .
Los Estados miembros facilitarán a la Comisión , previa solicitud , la información necesaria para que pueda llevar a cabo dichos análisis .
Los Estados miembros garantizarán que todos los conjuntos de datos espaciales recogidos recientemente y ampliamente reestructurados y los correspondientes servicios de datos espaciales estén disponibles de conformidad con las normas de ejecución a que se refiere el apartado 1 en un plazo de dos años a partir de su adopción , y que los demás conjuntos de datos espaciales y servicios aún utilizados estén disponibles de conformidad con las normas de ejecución en un plazo de siete años a partir de su adopción .
Los conjuntos de datos espaciales se pondrán a disposición de conformidad con las normas de ejecución , bien mediante la adaptación de los conjuntos de datos espaciales existentes , bien mediante la transformación de los servicios mencionados en el artículo 11 , apartado 1 , letra d ) .
Las normas de ejecución a que se refiere el apartado 1 cubrirán la definición y clasificación de los objetos espaciales pertinentes a efectos de los conjuntos de datos espaciales relativos a los temas enumerados en los anexos I , II y III , así como la manera en que se lleve a cabo la georreferenciación de dichos datos espaciales .
Los representantes de los Estados miembros a nivel nacional , regional y local y otras personas físicas o jurídicas que , por su función dentro de la infraestructura de información espacial tengan un interés en los datos espaciales de que se trate , incluidos los usuarios , productores , proveedores de servicios de valor añadido u organismos coordinadores , tendrán la oportunidad de participar en los debates preparatorios sobre el contenido de las normas de ejecución a que se refiere el apartado 1 , antes de su estudio por parte del Comité al que se refiere el artículo 22 , apartado 1 .
Artículo 8
Tratándose de conjuntos de datos espaciales que aborden uno o más de los temas recogidos en los anexos I o II , las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , cumplirán las condiciones prescritas en los apartados 2 , 3 y 4 del presente artículo .
Las normas de ejecución atenderán a los siguientes aspectos de los datos espaciales :
un marco común de identificación única de los objetos espaciales que sirvan de referencia para situar los identificadores en los sistemas nacionales a efectos de garantizar la interoperabilidad entre ellos ;
la relación entre objetos espaciales ;
los principales atributos y el correspondiente tesauro multilingüe que , en general , son necesarios para políticas que puedan tener repercusión en el medio ambiente ;
la información sobre la dimensión temporal de los datos ;
las actualizaciones de los datos .
Las normas de ejecución estarán diseñadas para asegurar que exista una coherencia entre los elementos informativos relativos a un mismo lugar o entre los relativos a un mismo objeto , representado en diferentes escalas .
Las normas de ejecución estarán diseñadas para asegurar que se garantice que la información procedente de diferentes conjuntos de datos espaciales sea comparable en cuanto a los aspectos mencionados en el artículo 7 , apartado 4 , y en el apartado 2 del presente artículo .
Artículo 9
Las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , se adoptarán con arreglo al siguiente calendario :
a más tardar el 15 de mayo de 2009 , para los conjuntos de datos espaciales que traten los temas recogidos en el anexo I ;
a más tardar el 15 de mayo de 2012 , para los conjuntos de datos espaciales que traten los temas recogidos en los Anexos II o III .
Artículo 10
Los Estados miembros se asegurarán de que se ponga a disposición de las autoridades públicas o de terceros toda información , incluidos los códigos y las clasificaciones técnicas necesarios para el cumplimiento de las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 , en condiciones que no restrinjan su utilización a tal efecto .
Con el fin de garantizar la coherencia de los datos espaciales relativos a un elemento geográfico situado a ambos lados de la frontera entre dos o más Estados miembros , los Estados miembros decidirán de común acuerdo , si procede , la descripción y posición de dichos elementos comunes .
CAPÍTULO IV
SERVICIOS DE RED
Artículo 11
Los Estados miembros establecerán y gestionarán una red con los siguientes servicios , orientados a los conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos para los que se hubieran creado metadatos , de acuerdo con lo dispuesto en la presente Directiva :
servicios de localización que posibiliten la búsqueda de conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos partiendo del contenido de los metadatos correspondientes , y que muestren el contenido de los metadatos ;
servicios de visualización que permitan , como mínimo , mostrar , navegar , acercarse o alejarse mediante zoom , moverse o la superposición visual de los conjuntos de datos espaciales , así como mostrar los signos convencionales o cualquier contenido pertinente de metadatos ;
servicios de descarga que permitan descargar copias de conjuntos de datos espaciales , o partes de ellos y , cuando sea posible , acceder directamente a ellos ;
servicios de transformación , que permitan transformar los datos espaciales con vistas a lograr su interoperabilidad ;
servicios que permitan el acceso a servicios de datos espaciales .
Estos servicios deberán tener en cuenta los requisitos pertinentes de los usuarios y ser fáciles de utilizar y de acceso al público , vía Internet o cualquier otra forma de telecomunicación .
A efectos de los servicios mencionados en el apartado 1 , letra a ) , deberá aplicarse , como mínimo , la siguiente combinación de criterios de búsqueda :
palabras clave ;
clasificación de datos espaciales y servicios relacionados con ellos ;
grado de conformidad con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 ;
localización geográfica ;
condiciones que rigen el acceso y uso de los conjuntos y servicios de datos espaciales ;
autoridades públicas responsables de la creación , gestión , mantenimiento y distribución de los conjuntos y servicios de datos espaciales .
Los servicios de transformación citados en la letra d ) del apartado 1 se combinarán con los demás servicios mencionados en dicho apartado de forma que puedan funcionar de acuerdo con las normas de ejecución a que se refiere el artículo 7 , apartado 1 .
Artículo 12
Los Estados miembros garantizarán que se conceda a las autoridades públicas la posibilidad técnica de conectar sus conjuntos de datos y servicios espaciales a la red a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 .
Este servicio también se pondrá a disposición , previa solicitud , de terceros cuyos conjuntos de datos y servicios espaciales cumplan normas de ejecución que establezcan obligaciones con respecto , en particular , a metadatos , servicios en red e interoperabilidad .
Artículo 13
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , los Estados miembros podrán limitar el acceso público a los conjuntos y servicios de datos espaciales a través de los servicios mencionados en el artículo 11 , apartado 1 , letra a ) , cuando dicho acceso pueda afectar negativamente a las relaciones internacionales , la seguridad pública o la defensa nacional .
No obstante lo dispuesto en el artículo 11 , apartado 1 , los Estados miembros podrán limitar el acceso público a los conjuntos y servicios de datos espaciales a través de los servicios mencionados en el artículo 11 , apartado 1 , letras b ) a e ) , o a los servicios de comercio electrónico mencionados en el artículo 14 , apartado 3 , cuando dicho acceso pueda afectar negativamente a cualquiera de los siguientes aspectos :
la confidencialidad de los procedimientos de las autoridades públicas , cuando tal confidencialidad esté ordenada por ley ;
las relaciones internacionales , la defensa nacional o la seguridad pública ;
el desarrollo de los procedimientos judiciales , la capacidad de una persona para tener un juicio justo o la capacidad de una autoridad pública de realizar una investigación de índole criminal o disciplinaria ;
la confidencialidad de datos de carácter comercial e industrial , cuando dicha confidencialidad esté contemplada en la legislación nacional o comunitaria a fin de proteger intereses económicos legítimos , incluido el interés público de mantener la confidencialidad estadística y el secreto fiscal ;
los derechos de propiedad intelectual ;
la confidencialidad con que la legislación nacional o comunitaria proteja los datos o expedientes personales correspondientes a una persona física , en los casos en que esta no haya autorizado su difusión al público ;
los intereses o la protección de toda persona que haya facilitado la información solicitada con carácter voluntario sin estar , o sin ser susceptible de estar , sometida a una obligación legal de hacerlo , salvo que dicha persona haya consentido la divulgación de la información de que se trate ;
la protección del medio ambiente a que se refiere la información , por ejemplo la localización de especies raras .
Los motivos que justifican la limitación del acceso de acuerdo con el apartado 1 se interpretarán de manera restrictiva , teniendo en cuenta en cada caso concreto el interés público que ampara la garantía de acceso .
En cada caso concreto , el interés público en que se ampara la divulgación deberá sopesarse con el interés que justifica la limitación o condicionamiento del acceso .
Los Estados miembros no podrán limitar , en virtud del apartado 1 , letras a ) , d ) , f ) , g ) y k ) , el acceso a la información relativa a las emisiones en el medio ambiente .
En este contexto y a efectos de la aplicación del apartado 1 , los Estados miembros garantizarán el cumplimiento de los requisitos establecidos en la Directiva 95/46 / CE .
Artículo 14
Los Estados miembros garantizarán que los servicios a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letras a ) y b ) , se pongan de forma gratuita a disposición del público .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , los Estados miembros podrán permitir que una autoridad pública que suministra uno de los servicios mencionados en el artículo 11 , apartado 1 , letra b ) , cobre tasas si esas tasas garantizan el mantenimiento de los conjuntos de datos espaciales y los servicios de datos correspondientes , en particular en los casos en que se trate de cantidades muy grandes de datos actualizados con frecuencia .
Los datos disponibles mediante los servicios de visualización a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , podrán presentarse en una forma que impida su reutilización con fines comerciales .
En caso de que las autoridades públicas cobren por los servicios a que se refiere el artículo 11 , apartado 1 , letras b ) , c ) o e ) , los Estados miembros garantizarán la disponibilidad de servicios de comercio electrónico .
Estos servicios podrán estar sujetos a cláusulas de descargo de responsabilidad , licencias por clicado o , cuando sea necesario , licencias .
Artículo 15
La Comisión establecerá y gestionará un geoportal Inspire a nivel comunitario .
Los Estados miembros proporcionarán acceso a los servicios mencionados en el artículo 11 , apartado 1 , a través del geoportal Inspire mencionado en el apartado 1 .
Los Estados miembros podrán también proporcionar acceso a dichos servicios a través de sus propios puntos de acceso .
Artículo 16
Las normas de ejecución destinadas a modificar los elementos no esenciales del presente capítulo , completándolo , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 , y determinarán , en particular , los siguientes aspectos :
las especificaciones técnicas de los servicios mencionados en los artículos 11 y 12 y los criterios operativos mínimos que han de cumplir dichos servicios , teniendo en cuenta los requisitos vigentes en materia de información y las recomendaciones adoptadas en el marco de la legislación medioambiental de la Comunidad , los servicios de comercio electrónico existentes y el progreso tecnológico ;
las obligaciones citadas en el artículo 12 .
CAPÍTULO V
PUESTA EN COMÚN DE LOS DATOS
Artículo 17
Cada Estado miembro adoptará medidas para la puesta en común de los conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos entre sus autoridades públicas , mencionadas en el artículo 3 , punto 9 , letras a ) y b ) .
Estas medidas permitirán que dichas autoridades públicas tengan acceso a los conjuntos y servicios de datos espaciales y puedan intercambiar y utilizar tales conjuntos y servicios a efectos del desempeño de funciones públicas que puedan incidir en el medio ambiente .
Las medidas citadas en el apartado 1 excluirán todo tipo de restricciones que puedan originar obstáculos prácticos , que surjan en el punto de utilización , para la puesta en común de conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos .
Los Estados miembros podrán permitir que las autoridades públicas que suministran conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos concedan licencias de los mismos a las autoridades públicas o a las instituciones y órganos de la Comunidad y / o les exijan el pago correspondiente .
Cualquiera de estas tasas y licencias deberá ser plenamente compatible con el objetivo general de facilitar la puesta en común de conjuntos y servicios de datos espaciales entre las autoridades públicas .
En caso de que se cobren tasas , estas deberán limitarse al mínimo requerido para garantizar la calidad y el suministro necesarios de los conjuntos y servicios de datos espaciales , junto con un margen de beneficio razonable de la inversión , al tiempo que se respetan los requisitos de autofinanciación de las autoridades públicas que suministran conjuntos y servicios de datos espaciales , si procede .
No podrán estar sujetos a tasa alguna los conjuntos y servicios de datos espaciales que los Estados miembros proporcionan a las instituciones y órganos de la Comunidad a fin de cumplir sus obligaciones en materia de información en virtud de la legislación comunitaria relacionada con el medio ambiente .
Los acuerdos para la puesta en común de conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos previstos en los apartados 1 , 2 y 3 estarán abiertos a las autoridades públicas mencionadas en el artículo 3 , punto 9 , letras a ) y b ) , de otros Estados miembros y a las instituciones y órganos de la Comunidad para el desempeño de funciones públicas que puedan incidir en el medio ambiente .
Los acuerdos para la puesta en común de conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos , previstos en los apartados 1 , 2 y 3 , estarán abiertos , sobre una base de reciprocidad y de igualdad de trato , a las entidades instituidas mediante acuerdos internacionales de los que sean parte la Comunidad y los Estados miembros , para el desempeño de funciones que puedan incidir en el medio ambiente .
Cuando los acuerdos para la puesta en común de conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos previstos en los apartados 1 , 2 y 3 se hayan celebrado de conformidad con los apartados 4 y 5 , dichos acuerdos podrán incluir exigencias establecidas por la legislación nacional que impongan condiciones a su utilización .
No obstante lo dispuesto en el presente artículo , los Estados miembros podrán limitar la puesta en común cuando ello ponga en peligro el desarrollo de los procedimientos judiciales , la seguridad pública , la defensa nacional o las relaciones internacionales .
Los Estados miembros facilitarán a las instituciones y órganos de la Comunidad el acceso a los conjuntos de datos espaciales y servicios relacionados con ellos en condiciones armonizadas .
Las normas de ejecución que regulen dichas condiciones , destinadas a modificar los elementos no esenciales de la presente Directiva , completándola , se adoptarán con arreglo al procedimiento de reglamentación con control contemplado en el artículo 22 , apartado 3 .
Dichas normas de ejecución respetarán plenamente los principios establecidos en los apartados 1 a 3 .
CAPÍTULO VI
COORDINACIÓN Y MEDIDAS COMPLEMENTARIAS
Artículo 18
Los Estados miembros garantizarán que se designen , en los diferentes niveles de gobierno , las estructuras y los mecanismos adecuados para coordinar la contribución de todos aquellos que tengan un interés en sus infraestructuras de información espacial .
Dichas estructuras coordinarán las contribuciones de , entre otros , usuarios , productores , proveedores de servicios de valor añadido y organismos de coordinación en lo relativo a la determinación de los conjuntos de datos correspondientes , las necesidades del usuario , la información sobre las prácticas vigentes y las reacciones acerca de la aplicación de la presente Directiva .
Artículo 19
La Comisión será responsable de coordinar Inspire a nivel comunitario y estará asistida a tal efecto por las organizaciones pertinentes y , en particular , por la Agencia Europea de Medio Ambiente .
Cada Estado miembro designará un punto de contacto , por lo general una autoridad pública , que se encargue de los contactos con la Comisión en relación con la presente Directiva .
Este punto de contacto estará apoyado por una estructura de coordinación que tenga en cuenta el reparto de competencias y responsabilidades en los Estados miembros .
Artículo 20
Las normas de ejecución mencionadas en la presente Directiva tendrán debidamente en cuenta las normas adoptadas por los organismos europeos de normalización de acuerdo con el procedimiento establecido en la Directiva 98/34 / CE y las normas internacionales .
CAPÍTULO VII
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 21
Los Estados miembros llevarán a cabo un seguimiento de la aplicación y utilización de sus infraestructuras de información espacial .
La Comisión y el público tendrán acceso permanente a los resultados de dicho seguimiento .
A más tardar el 15 de mayo de 2010 , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe que contendrá descripciones resumidas de :
cómo se lleva a cabo la coordinación entre los proveedores y usuarios del sector público de los conjuntos y servicios de datos espaciales y las entidades intermedias , así como de las relaciones con terceros y de las medidas para garantizar la calidad ;
la contribución realizada por las autoridades públicas o terceros para el funcionamiento y coordinación de la infraestructura de información espacial ;
la información en torno a la utilización de la infraestructura de información espacial ;
los acuerdos de puesta en común de datos que se hayan celebrado entre autoridades públicas ;
los costes y beneficios derivados de la aplicación de la presente Directiva .
Cada tres años , comenzando a más tardar el 15 de mayo de 2013 , los Estados miembros enviarán a la Comisión un informe que contendrá información actualizada sobre los puntos referidos en el apartado 2 .
Se adoptarán normas detalladas para la ejecución del presente artículo , de conformidad con el procedimiento de reglamentación mencionado en el artículo 22 , apartado 2 .
Artículo 22
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo mencionado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación el artículo 5 bis , apartados 1 a 4 , y el artículo 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
Artículo 23
A más tardar el 15 de mayo de 2014 , y en lo sucesivo cada seis años , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación de la presente Directiva . Dicho informe se basará , entre otros elementos , en los informes de los Estados miembros de conformidad con el artículo 21 , apartados 2 y 3 .
Cuando sea necesario , el informe irá acompañado de propuestas de actuación comunitaria .
Artículo 24
Los Estados miembros pondrán en vigor las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva antes del 15 de mayo de 2009 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas incluirán una referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 25
La presente Directiva entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 26
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 14 de marzo de 2007 .
Por el Parlamento Europeo
El President
Por el Consejo
DO C 221 de 8.9.2005 , p. 33 .
DO L 242 de 10.9.2002 , p. 1 .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 26 .
DO L 345 de 31.12.2003 , p. 90 .
DO L 138 de 28.5.2002 , p. 1 .
DO L 192 de 28.7.2000 , p. 36 .
DO L 324 de 11.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 788/2004 ( DO L 138 de 30.4.2004 , p. 17 ) .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1641/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 1 ) .
DO C 321 de 31.12.2003 , p. 1 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
Decisión modificada por la Decisión 2006/512 / CE ( DO L 200 de 22.7.2006 , p. 11 ) .
ANEXO I
DATOS ESPACIALES MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 6 , LETRA A ) , EN EL ARTÍCULO 8 , APARTADO 1 , Y EN EL ARTÍCULO 9 , LETRA A )
Sistemas de coordenadas de referencia
Sistemas para referenciar de forma unívoca la información espacial en el espacio como una serie de coordenadas ( x , y , z ) y / o latitud y longitud y altura , basándose en un punto de referencia geodésico horizontal y vertical .
Sistema de cuadrículas geográficas
Cuadrículas armonizadas multirresolución con un punto de origen común y con ubicación y tamaños de cuadrícula normalizados .
Nombres geográficos
Nombres de zonas , regiones , localidades , ciudades , periferias , poblaciones o asentamientos , o cualquier rasgo geográfico o topográfico de interés público o histórico .
Unidades administrativas
Unidades administrativas en que se dividan las áreas en las que los Estados miembros tienen y / o ejercen derechos jurisdiccionales , a efectos de administración local , regional y nacional , separadas por límites administrativos .
Direcciones
Localización de las propiedades , basada en identificadores de direcciones , por ejemplo , el nombre de la vía pública , el número de la finca , el código postal .
Parcelas catastrales
Áreas determinadas por registros catastrales o equivalentes .
Redes de transporte
Redes de carreteras , ferrocarril , transporte aéreo y vías navegables , con sus correspondientes infraestructuras .
Se incluirán las conexiones entre redes diferentes .
Se incluirá también la red transeuropea de transporte , según la definición de la Decisión no 1692/96 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de julio de 1996 , sobre las orientaciones comunitarias para el desarrollo de la red transeuropea de transporte , y de las futuras revisiones de dicha Decisión.8 .
Hidrografía
Elementos hidrográficos , incluidas las zonas marinas y todas las otras masas de agua y elementos relacionados con ellas , así como las cuencas y subcuencas hidrográficas .
Cuando proceda , según lo definido en la Directiva 2000/60 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2000 , por la que se establece un marco comunitario de actuación en el ámbito de la política de aguas , y en forma de redes.9 .
Lugares protegidos
Zonas designadas o gestionadas dentro de un marco legislativo internacional , comunitario o propio de los Estados miembros , para la consecución de unos objetivos de conservación específicos .
DO L 228 de 9.9.1996 , p. 1 .
Decisión modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1791/2006 del Consejo ( DO L 363 de 20.12.2006 , p.1 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión no 2455/2001 / CE ( DO L 331 de 15.12.2001 , p. 1 ) .
ANEXO II
DATOS ESPACIALES MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 6 , LETRA A ) , ARTÍCULO 8 , APARTADO 1 , Y ARTÍCULO 9 , LETRA B )
Elevaciones
Modelos digitales de elevaciones para las superficies de tierra , hielo y mar .
Se incluirán la altimetría , la batimetría y la línea de costa .
Cubierta terrestre
Cubierta física y biológica de la superficie de la tierra , incluidas las superficies artificiales , las zonas agrarias , los bosques , las zonas naturales o seminaturales , los humedales , las láminas de agua .
Ortoimágenes
Imágenes georreferenciadas de la superficie de la tierra , obtenidas por satélite o por sensores aerotransportados .
Geología
Características geológicas según la composición y la estructura .
Se incluirán la plataforma de roca firme , los acuíferos y la geomorfología .
ANEXO III
DATOS ESPACIALES MENCIONADOS EN EL ARTÍCULO 6 , LETRA B ) , Y ARTÍCULO 9 , LETRA B )
Unidades estadísticas
Unidades para la difusión o el uso de información estadística .
Edificios
Localización geográfica de los edificios .
Suelo
Suelo y subsuelo , caracterizados según su profundidad , textura , estructura y contenido de partículas y material orgánico , pedregosidad , erosión y , cuando proceda , pendiente media y capacidad estimada de almacenamiento de agua .
Uso del suelo
Caracterización del territorio , de acuerdo con su dimensión funcional o su dedicación socioeconómica actual o futura planificadas ( por ejemplo , residencial , industrial , comercial , agrario , forestal , recreativo ) .
Salud y seguridad humanas
Distribución geográfica de la dominancia de patologías ( alergias , cáncer , enfermedades respiratorias , etc. ) , la información que indique el efecto sobre la salud ( marcadores biológicos , declive de la fertilidad , epidemias ) o el bienestar humanos ( cansancio , estrés , etc. ) directamente vinculada con la calidad del medio ambiente ( contaminación del aire , productos químicos , enrarecimiento de la capa de ozono , ruido , etc. ) o indirectamente vinculada con dicha calidad ( alimentos , organismos modificados genéticamente , etc. ) .
Servicios de utilidad pública y estatales
Incluye instalaciones de utilidad pública de alcantarillado , gestión de residuos , suministro de energía y suministro de agua , así como servicios estatales administrativos y sociales tales como administraciones públicas , sitios de protección civil , escuelas y hospitales .
Instalaciones de observación del medio ambiente
La ubicación y funcionamiento de instalaciones de observación del medio ambiente , encargadas de observar y medir emisiones , el estado del medio ambiente y otros parámetros del ecosistema ( biodiversidad , condiciones ecológicas de la vegetación , etc. ) , por parte de las autoridades públicas o en nombre de ellas .
Instalaciones de producción e industriales
Centros de producción industrial , incluidas las instalaciones contempladas en la Directiva 96/61 / CE del Consejo , de 24 de septiembre de 1996 , sobre la prevención y el control integrado de la contaminación , e instalaciones de extracción de agua , instalaciones mineras , centros de almacenamiento.9 .
Instalaciones agrícolas y de acuicultura
Equipamiento e instalaciones de producción agraria ( incluidos sistemas de regadío , invernaderos y establos ) .
Distribución de la población — demografía
Distribución geográfica de la población referidas a una cuadrícula , región , unidad administrativa u otro tipo de unidad analítica , incluyendo las características de la población y sus niveles de actividad .
Zonas sujetas a ordenación , a restricciones o reglamentaciones y unidades de notificación
Zonas gestionadas , reglamentadas o utilizadas para la elaboración de informes para organismos internacionales , europeos , nacionales , regionales y locales .
Se incluirán vertederos , zonas restringidas alrededor de lugares de extracción de agua potable , zonas sensibles a los nitratos , rutas marítimas o por grandes vías navegables reglamentadas , zonas de vertido , zonas de restricción de ruidos , zonas de prospección o extracción minera , demarcaciones hidrográficas , las correspondientes unidades de notificación y planes de ordenación de zonas costeras .
Zonas de riesgos naturales
Zonas vulnerables caracterizadas por la existencia de riesgos de carácter natural ( cualquier fenómeno atmosférico , hidrológico , sísmico , volcánico o incendio natural que , debido a su localización , gravedad o frecuencia , pueda afectar negativamente a la población ) , p. ej. , inundaciones , corrimientos de tierra y hundimientos , aludes , incendios forestales , terremotos , erupciones volcánicas .
Condiciones atmosféricas
Condiciones físicas de la atmósfera .
Se incluirán datos espaciales basados en mediciones , modelos o en una combinación de ambos , así como los lugares de medición .
Aspectos geográficos de carácter meteorológico
Condiciones meteorológicas y sus mediciones ; precipitaciones , temperaturas , evapotranspiración , velocidad y dirección del viento .
Rasgos geográficos oceanográficos
Condiciones físicas de los océanos ( corrientes , salinidad , altura del oleaje , etc. ) .
Regiones marinas
Condiciones físicas de los mares y masas de aguas salinas , por regiones y subregiones con características comunes .
Regiones biogeográficas
Zonas dotadas de condiciones ecológicas relativamente homogéneas con unas características comunes .
Hábitats y biotopos
Zonas geográficas caracterizadas por unas condiciones ecológicas específicas , procesos , estructuras y funciones de apoyo vital que sean soporte físico de los organismos que viven en ellas .
Se incluirán zonas terrestres y acuáticas diferenciadas por sus características geográficas , abióticas y bióticas , tanto si son enteramente naturales como seminaturales .
Distribución de las especies
Distribución geográfica de las especies animales y vegetales referidas a una cuadrícula , región , unidad administrativa u otro tipo de unidad analítica .
Recursos energéticos
Recursos energéticos : hidrocarburos , energía hidroeléctrica , bioenergía , energía solar y eólica , etc. , incluyendo , cuando proceda , la información de profundidad y altura del volumen de los recursos .
Recursos minerales
Recursos minerales : minerales metalíferos , minerales industriales , etc. , incluyendo , cuando proceda , la información de profundidad y altura del volumen de los recursos .
DO L 257 de 10.10.1996 , p. 26 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 166/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 33 de 4.2.2006 , p. 1 ) .
Dictamen del Parlamento Europeo de 7 de junio de 2005 ( DO C 124 E de 25.5.2006 , p. 116 ) , Posición Común del Consejo de 23 de enero de 2006 ( DO C 126 E de 30.5.2006 , p. 16 ) y Posición del Parlamento Europeo de 13 de junio de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 29 de enero de 2007 y Resolución legislativa del Parlamento Europeo de 13 de febrero de 2007 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
METADATOS
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 931/2012 de la Comisión
de 10 de octubre de 2012
por el que se fija un porcentaje de aceptación para la expedición de los certificados de exportación , se desestiman las solicitudes de certificado de exportación y se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 sexies , leído en relación con su artículo 9 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De acuerdo con el artículo 61 , párrafo primero , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , el azúcar producido en una campaña de comercialización que exceda de la cuota contemplada en el artículo 56 de dicho Reglamento podrá exportarse únicamente dentro de los límites cuantitativos que fije la Comisión .
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 , de 8 de mayo de 2012 , por el que se fija el límite cuantitativo para las exportaciones de azúcar e isoglucosa al margen de cuotas hasta finales de la campaña de comercialización 2012/13 [ 3 ] , fija los límites antes mencionados .
Las cantidades de azúcar a las que se refieren las solicitudes de certificados de exportación rebasan el límite cuantitativo fijado por el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 394/2012 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los certificados de exportación de azúcar al margen de cuotas por los que se han presentado solicitudes entre el 1 y el 5 de octubre de 2012 , se expedirán por las cantidades solicitadas , a las que se aplicará un porcentaje de aceptación del 35,073519 % .
Las solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas presentadas los días 8 , 9 , 10 , 11 y 12 de octubre de 2012 , serán desestimadas .
Durante el período comprendido entre el 15 de octubre y el 30 de septiembre de 2013 , se suspende la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar al margen de cuotas .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 123 de 9.5.2012 , p. 30 .
Es conveniente , por lo tanto , establecer un porcentaje de aceptación aplicable a las cantidades solicitadas entre el 1 y el 5 de octubre de 2012 .
Consecuentemente , todas las solicitudes de certificados de exportación de azúcar presentadas después del 5 de octubre de 2012 deben desestimarse y debe suspenderse la presentación de solicitudes de certificado de exportación de azúcar .
Reglamento ( UE ) no 1033/2010 de la Comisión
de 15 de noviembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1505/2006 en lo que atañe a los informes anuales de los Estados miembros sobre los resultados de los controles efectuados en relación con la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo , de 17 de diciembre de 2003 , por el que se establece un sistema de identificación y registro de los animales de las especies ovina y caprina y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , y las Directivas 92/102 / CEE y 64/432 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 , párrafo primero y párrafo segundo , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1505/2006 de la Comisión , de 11 de octubre de 2006 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 21/2004 del Consejo en lo que se refiere a los controles mínimos que deben llevarse a cabo en relación con la identificación y el registro de los animales de las especies ovina y caprina [ 2 ] , establece que los Estados miembros deben efectuar controles para verificar si los poseedores de animales cumplen los requisitos previstos en el Reglamento ( CE ) no 21/2004 .
Además , el Reglamento ( CE ) no 1505/2006 dispone que los Estados miembros deben presentar un informe anual a la Comisión , de conformidad con el modelo que aparece en el anexo de ese mismo Reglamento , sobre los resultados de los controles efectuados en el anterior período de inspección anual .
La recogida de datos durante el proceso de elaboración del informe debe ser adecuada y proporcional a los objetivos perseguidos .
Para que el informe esté mejor orientado y se ajuste a los fines previstos , deben simplificarse determinados requisitos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 1505/2006 , así como el modelo que aparece en su anexo , con objeto de mejorar el suministro de la información sobre la realización de los controles y evitar cargas administrativas innecesarias .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1505/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1505/2006 queda modificado como sigue :
En el artículo 7 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
el número de explotaciones que se han sometido a control ; » .
El anexo quedará modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2010 .
DO L 5 de 9.1.2004 , p. 8 .
DO L 280 de 12.10.2006 , p. 3 .
ANEXO
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1505/2006 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO
Informe sobre los resultados de los controles efectuados en el sector ovino y caprino en relación con los requisitos para la identificación y el registro de estos animales de conformidad con lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 21/2004
Información general sobre las explotaciones , los animales y los controles
Número total de explotaciones en el Estado miembro al inicio del período anual contemplado por el informe [ 1 ]
Número total de explotaciones sometidas a control durante el período anual contemplado por el informe
Número total de animales registrados en el Estado miembro al inicio del período anual contemplado por el informe [ 1 ]
Número total de animales sometidos a control en explotaciones durante el período contemplado por el informe [ 1 ]
Análisis de los casos de incumplimiento
Número de explotaciones afectadas por el incumplimiento
Sanciones impuestas
Número de explotaciones que han sido objeto de sanción »
U otra fecha de referencia nacional para estadísticas sobre animales .
Reglamento ( CE ) no 361/2009 de la Comisión
de 4 de mayo de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de mayo de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de mayo de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 19 de marzo de 2012
por la que se dispone el inicio de una investigación de conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo sobre la aplicación efectiva de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes en Bolivia
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 732/2008 del Consejo , de 22 de julio de 2008 , por el que se aplica un sistema de preferencias arancelarias generalizadas a partir del 1 de enero de 2009 y se modifican los Reglamentos ( CE ) no 552/97 , ( CE ) no 1933/2006 y los Reglamentos ( CE ) no 1100/2006 y ( CE ) no 964/2007 de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 17 , apartado 2 ,
Previa consulta al Comité de preferencias generalizadas ,
Considerando lo siguiente :
El 29 de junio de 2011 , el Gobierno del Estado Plurinacional de Bolivia ( en lo sucesivo denominado Bolivia ) depositó ante el Secretario General de las Naciones Unidas un instrumento de denuncia de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes .
La denuncia surtió efecto para Bolivia el 1 de enero de 2012 .
Bolivia depositó posteriormente un instrumento de readhesión a la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes , con una reserva sobre la utilización tradicional de hojas de coca ( en especial para mascar y para usos medicinales ) .
Esta solicitud de nueva adhesión está actualmente siendo evaluada por los Estados Partes .
En el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 , se prevé la posibilidad de suspender temporalmente el régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza a que se refiere el capítulo II , sección 2 , de dicho Reglamento , en particular en caso de que la legislación nacional del país afectado deje de incorporar los convenios a que se refiere el anexo III del Reglamento que han sido ratificados en cumplimiento de los requisitos previstos en el artículo 8 , apartados 1 y 2 , o si dicha legislación no se aplica de manera efectiva .
Ese régimen fue concedido a Bolivia por la Decisión 2008/938 / CE de la Comisión [ 2 ] .
La Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes está enumerada en el anexo III , parte B , punto 24 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 .
En el artículo 17 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 732/2008 se dispone que en caso de que la Comisión reciba información que pueda justificar una retirada temporal y considere que existen motivos suficientes para iniciar una investigación debe informar al Comité de preferencias generalizadas y solicitar la realización de consultas .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , una vez realizadas las consultas , la Comisión puede decidir iniciar una investigación .
Es necesario analizar los efectos de la denuncia de la Convención , a fin de determinar si está justificada una suspensión temporal del régimen especial de estímulo .
Por consiguiente , existen motivos suficientes para iniciar una investigación .
El 27 de febrero de 2012 se consultó al Comité de preferencias generalizadas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Comisión dará inicio a una investigación a fin de establecer si la denuncia de la Convención Única de las Naciones Unidas sobre Estupefacientes justifica una suspensión temporal del régimen especial de estímulo del desarrollo sostenible y la gobernanza para productos originarios de Bolivia .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de marzo de 2012 .
DO L 211 de 6.8.2008 , p. 1 .
DO L 334 de 12.12.2008 , p. 90 .
Reglamento ( CE ) no 1269/2007 de la Comisión
de 25 de octubre de 2007
por el que se prohíbe la pesca de bacalao en aguas de Noruega , al sur del paralelo 62 ° N , por parte de los buques que enarbolan pabellón de Suecia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 26 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 21 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 41/2007 del Consejo , de 21 de diciembre de 2006 , por el que se establecen , para 2007 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas [ 3 ] , fija las cuotas para el año 2007 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2007 .
Por consiguiente , es necesario prohibir la pesca , la conservación a bordo , el transbordo y el desembarque de peces de dicha población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2007 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíbe la pesca de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están registrados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido conservar a bordo , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Pesca y Asuntos Marítimos
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1967/2006 ( DO L 409 de 30.12.2006 , p. 11 ) . Versión corregida en el DO L 36 de 8.2.2007 , p. 6 .
DO L 15 de 20.1.2007 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 898/2007 de la Comisión ( DO L 196 de 28.7.2007 , p. 22 ) .
ANEXO
Estado miembro
Suecia
Población
Especie
Bacalao ( Gadus morhua )
Zona
Aguas de Noruega al sur del paralelo 62 ° N
Fecha
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 34/2012 de la Comisión
de 17 de enero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular sus artículos 7 , apartado 1 , letra a ) y 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de las personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 13 de diciembre de 2011 el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar 101 entradas de la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta el bloqueo de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de enero de 2012 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
En el epígrafe « Personas físicas » , la entrada « Salim Y Salamuddin Julkipli [ alias a ) Kipli Sali , b ) Julkipli Salim ] ; Fecha de nacimiento : 20.6.1967 . Lugar de nacimiento : Tulay , Jolo Sulu , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Salim Y Salamuddin Julkipli [ alias a ) Kipli Sali , b ) Julkipli Salim ] . Fecha de nacimiento : 20.6.1967 . Lugar de nacimiento : Tulay , Jolo Sulu , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : detenido en Filipinas en mayo de 2011 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.9.2003 . » .
La entrada « Kamel Djermane [ alias a ) Bilal , b ) Adel , c ) Fodhil , d ) Abou Abdeljalil ] . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 12.10.1965 . Lugar de nacimiento : Oum el Bouaghi , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : arrestado en Libia el 30.6.2004 y extraditado el 14.7.2004 a Argelia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Kamel Djermane [ alias a ) Bilal , b ) Adel , c ) Fodhil , d ) Abou Abdeljalil ] . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 12.10.1965 . Lugar de nacimiento : Oum el Bouaghi , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) detenido en Argelia en abril de 2010 ; b ) antiguo miembro de Katibat Tarek Ibn Ziad de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.5.2004 . » .
La entrada « Ahmad Zerfaoui [ alias a ) Abdullah , b ) Abdalla , c ) Smail , d ) Abu Khaoula , e ) Abu Cholder , f ) Nuhr ] . Fecha de nacimiento : 15.7.1963 . Lugar de nacimiento : Chréa , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) miembro del Grupo Salafista para la Predicación y el Combate ( GSPC ) , actualmente conocido como la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) supuestamente asesinado en el norte de Malí en 2006 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmad Zerfaoui [ alias a ) Abdullah , b ) Abdalla , c ) Smail , d ) Abu Khaoula , e ) Abu Cholder , f ) Nuhr ] . Fecha de nacimiento : 15.7.1963 . Lugar de nacimiento : Chréa , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) antiguo miembro de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico , b ) fallecimiento confirmado en el norte de Malí el 19.9.2006 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.5.2004 . » .
La entrada « Dhou El-Aich ( alias Abdel Hak ) . Fecha de nacimiento : 5.8.1964 . Lugar de nacimiento : Blida , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : supuestamente fallecido en Chad el 8.3.2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Dhou El-Aich ( alias Abdel Hak ) . Fecha de nacimiento : 5.8.1964 . Lugar de nacimiento : Blida , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : fallecimiento confirmado en Chad el 8.3.2004 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.5.2004 . » .
La entrada « Hacene Allane [ alias a ) Hassan el Viejo , b ) Al Sheikh Abdelhay , c ) Boulahia , d ) Abu al-Foutouh , e ) Cheib Ahcéne ] . Fecha de nacimiento : 17.1.1941 . Lugar de nacimiento : Médéa , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : supuestamente muerto en el norte de Níger el 16.4.2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hacene Allane [ alias a ) Hassan el Viejo , b ) Al Sheikh Abdelhay , c ) Boulahia , d ) Abu al-Foutouh , e ) Cheib Ahcéne ] . Fecha de nacimiento : 17.1.1941 . Lugar de nacimiento : Médéa , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : fallecimiento confirmado el 16.4.2004 en el norte de Níger . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.5.2004 . » .
La entrada « Aqeel Abulaziz Aqeel Al-Aqeel [ alias : a ) Aqeel Abdulaziz Al-Aqil ; b ) Ageel Abdulazia A. Alageel ] . Fecha de nacimiento : 29.4.1949 . Lugar de nacimiento : Uneizah , Arabia Saudí . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) C 1415363 expedido el 21.5.2000 ( 16/2/1421H ) ; b ) E 839024 ( expedido el 3.1.2004 , expiró el 8.11.2008 ) . Información adicional : localizado en Arabia Saudí en abril de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Aqeel Abulaziz Aqeel Al-Aqeel [ alias a ) Aqeel Abdulaziz Al-Aqil ; b ) Ageel Abdulaziz A. Alageel ] . Dirección : Arabia Saudí en abril de 2009 . Fecha de nacimiento : 29.4.1949 . Lugar de nacimiento : Uneizah , Arabia Saudí . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) C 1415363 expedido el 21.5.2000 ( 16/2/1421H ) ; b ) E 839024 ( expedido el 3.1.2004 , expiró el 8.11.2008 ) . Información adicional : detenido en Arabia Saudí en noviembre de 2010 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.7.2004 . » .
La entrada « Imad Ben Bechir Ben Hamda Al-Jammali .
Dirección : via Dubini 3 , Gallarate , Varese ( Italia )
Nacionalidad : tunecina .
Pasaporte no : K693812 ( pasaporte tunecino expedido el 23.4.1999 , que expiró el 22.4.2004 ) .
Información suplementaria : a ) Código de identificación fiscal italiano : JMM MDI 68A25 Z352D. b ) Actualmente encarcelado en Túnez ( Túnez ) . c ) Las autoridades judiciales italianas han dictado una orden de detención contra él que en septiembre de 2007 sigue pendiente de ejecución . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Imad Ben Bechir Ben Hamda Al-Jammali .
Dirección : Qistantiniyah Street , Manzal Tmim , Nabul , Túnez
( domicilio ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : JMM MDI 68A25 Z352D ; b ) detenido en Túnez , Túnez , en diciembre de 2009 ; c ) nombre de la madre : Jamilah .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.6.2004 . » .
La entrada « Habib Ben Ahmed Al-Loubiri .
Dirección : via Brughiera 5 , Castronno , Varese ( Italia )
Pasaporte no : M788439 ( pasaporte tunecino expedido el 20.10.2001 que expiró el 19.10.2006 ) .
Información complementaria : a ) Código fiscal italiano : LBR HBB 61S17 Z352F. b ) Condenado el 3 de diciembre de 2004 por el Tribunal de Primera Instancia de Milán a 6 años y 6 meses de cárcel .
El 29 de septiembre de 2005 , el Tribunal de Apelación de Milán redujo su condena a 4 años y 1 mes .
« Habib Ben Ahmed Al-Loubiri ( alias Al-Habib ben Ahmad ben al-Tayib al-Lubiri ) .
Dirección : Al-Damus , Manzal Tmim , Nabul , Túnez
( residencia habitual ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : LBR HBB 61S17 Z352F ; b ) detenido en Túnez en diciembre de 2009 ; c ) nombre de la madre : Fatima bint al-Mukhtar .
La entrada « Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi ( alias Chabaane Ben Mohamed Trabelsi ) . Dirección : Via Salvo D'Acquisto 2 , Varese , Italia
Pasaporte no : L945660 ( pasaporte tunecino expedido el 4.12.1998 , que expiró el 3.12.2001 ) .
Información adicional : a ) Código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O. b ) En diciembre de 2009 residía en Italia .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23 de junio de 2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Chabaane Ben Mohamed Ben Mohamed Al-Trabelsi ( alias Chabaane Ben Mohamed Trabelsi ) . Dirección : Via Salvo D’Acquisto 2 , Varese , Italia
Información adicional : a ) código fiscal italiano : TRB CBN 66E01 Z352O ; b ) en diciembre de 2009 residía en Italia ; c ) nombre de la madre : Um al-Khayr al-Wafi .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.6.2004 . » .
La entrada « Suliman Hamd Suleiman Al-Buthe ( alias : Soliman H.S. Al Buthi ) . Fecha de nacimiento : 8.12.1961 . Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) B049614 , b ) C 536660 ( expedido el 5.5.2001 , expiró el 11.5.2006 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias : a ) Abu Uthman Sa'd Al-Faqih , b ) Sa'ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa'd Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih , i ) Sa'd Rashid Muhammed Al-Fageeh ] . Título : doctor . Dirección : Londres , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 1.2.1957 , b ) 31.1.1957 . Lugar de nacimiento : Al-Zubair , Iraq . Nacionalidad : saudí . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.12.2004 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Saad Rashed Mohammad Al-Faqih [ alias a ) Abu Uthman Sa'd Al-Faqih , b ) Sa'ad Al-Faqih , c ) Saad Alfagih , d ) Sa'd Al-Faqi , e ) Saad Al-Faqih , f ) Saad Al Faqih , g ) Saad Al-Fagih , h ) Saad Al-Fakih , i ) Sa'd Rashid Muhammed Al-Fageeh ] . Título : doctor . Dirección : Londres , Reino Unido . Fecha de nacimiento : a ) 1.2.1957 , b ) 31.1.1957 . Lugar de nacimiento : Al-Zubair , Iraq . Nacionalidad : saudí . Información adicional : Jefe del Movimiento por la Reforma en Arabia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.12.2004 . » .
La entrada « Sulayman Khalid Darwish ( alias Abu Al-Ghadiya ) . Fecha de nacimiento : a ) 1976 , b ) aproximadamente 1974 . Lugar de nacimiento : afueras de Damasco , Siria . Nacionalidad : siria . Pasaporte no : a ) 3936712 ( pasaporte sirio ) , b ) 11012 ( pasaporte sirio ) . Información adicional : Supuestamente asesinado en 2005 en Iraq . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.1.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Sulayman Khalid Darwish [ alias a ) Abu Al-Ghadiya , b ) Suleiman Darwish ] . Fecha de nacimiento : a ) 2.5.1976 , b ) 1974 . Lugar de nacimiento : pueblo de Al-Ebada , Damasco , Siria . Nacionalidad : siria . Pasaporte no : a ) 3936712 ( pasaporte sirio ) , b ) 11012 ( pasaporte sirio ) . Información adicional : a ) nombre del padre : Khalid Darwish bin Qasim ; b ) supuestamente fallecido en 2005 en Iraq . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 28.1.2005 . » .
La entrada « Faycal Boughanemi [ alias a ) Faical Boughanmi , b ) Faysal al-Bughanimi ] .
Dirección : Viale Cambonino , 5 / B , Cremona , Italia
« Faycal Boughanemi [ alias a ) Faical Boughanmi , b ) Faysal al-Bughanimi ] .
Dirección : Viale Cambonino , 5 / B , Cremona , Italia
La entrada « Ahmed El Bouhali ( alias Abu Katada ) .
Dirección : vicolo S. Rocco 10 , Casalbuttano ( Cremona ) , Italia
Nacionalidad : marroquí .
Información adicional : a ) código fiscal italiano LBHHMD63E31Z330 M , b ) absuelto por la Audiencia de lo criminal de Cremona el 15.7.2006 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ahmed El Bouhali ( alias Abu Katada ) .
Dirección : Rue Essadr El Aadam , 43 , Larache , Marruecos
Número nacional de identidad : G 0151108 ( documento nacional de identidad marroquí expedido el 4 de marzo de 1982 en Larache , Marruecos ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : LBHHMD63E31Z330 M ; b ) nombre del padre : Mohamed Mohamed ; c ) nombre de la madre : Sfia Sellam ; d ) supuestamente fallecido en Afganistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.7.2005 . » .
La entrada « Abdelkader Laagoub .
Dirección : Via Europa 4 , Paderno Ponchielli ( Cremona ) , Italia
Información adicional : a ) código fiscal italiano LGBBLK66D23Z330U , b ) absuelto por la Audiencia de lo criminal de Cremona el 15.7.2006 y liberado el mismo día . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdelkader Laagoub ( alias Rachid ) .
Dirección : via Europa 4 , Paderno Ponchielli , Cremona , Italia
Pasaporte no : D-379312 ( marroquí ) .
Número nacional de identidad : DE-473900 ( documento de identidad marroquí ) .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : LGBBLK66D23Z330U ; b ) nombre del padre : Mamoune Mohamed ; c ) nombre de la madre : Fatna Ahmed .
La entrada « Abd Allah Mohamed Ragab Abdel Rahman [ alias a ) Abu Al-Khayr , b ) Ahmad Hasan , c ) Abu Jihad ] . Fecha de nacimiento : 3.11.1957 . Lugar de nacimiento : Kafr Al-Shaykh , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : podría estar viviendo en Pakistán , Afganistán o Irán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abd Allah Mohamed Ragab Abdel Rahman [ alias a ) Abu Al-Khayr , b ) Ahmad Hasan , c ) Abu Jihad ] . Fecha de nacimiento : 3.11.1957 . Lugar de nacimiento : Kafr Al-Shaykh , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : a ) se piensa que puede estar en Pakistán o Afganistán ; b ) miembro de la Yihad Islámica Egipcia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.9.2005 . » .
La entrada « Zaki Ezat Zaki Ahmed [ alias a ) Rif’at Salim , b ) Abu Usama ] . Fecha de nacimiento : 21.4.1960 . Lugar de nacimiento : Sharqiyah , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : podría estar viviendo en la zona fronteriza entre Pakistán y Afganistán » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Zaki Ezat Zaki Ahmed [ alias a ) Rif’at Salim , b ) Abu Usama ] . Dirección : a ) Pakistán , b ) Afganistán . Fecha de nacimiento : 21.4.1960 . Lugar de nacimiento : a ) Sharqiyah , Egipto , b ) Zaqazig , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : a ) nombre del padre : Ahmed Ezat Zaki , b ) miembro de la Yihad Islámica Egipcia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.9.2005 . » .
La entrada « Mohammed Ahmed Shawki Al Islambolly [ alias a ) Abu Khalid , b ) Abu Ja’far ] . Fecha de nacimiento : 21.1.1952 . Lugar de nacimiento : El-Minya , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : podría estar viviendo en Pakistán , Afganistán o Irán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammed Ahmed Shawki Al Islambolly [ alias a ) Abu Khalid , b ) Abu Ja'far , c ) Mohamed El Islambouli ] . Dirección : a ) Pakistán , b ) Afganistán . Fecha de nacimiento : 21.1.1957 . Lugar de nacimiento : El-Minya , Qena , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : a ) nombre del padre : Shawki al-Islambolly ; b ) miembro de la Yihad Islámica Egipcia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.9.2005 . » .
La entrada « Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwah [ alias a ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwa , b ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaiwah , c ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Elaiwa , d ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Ilewah , e ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaywah , f ) El Sayed Ahmad Fathi Hussein Elaiwa , g ) Hatim , h ) Hisham , i ) Abu Umar ] . Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1964 , b ) 30.1.1964 . Lugar de nacimiento : a ) Suez , Egipto , b ) Alejandría , Egipto . Nacionalidad : egipcio . Pasaporte no : RP0185179 ( pasaporte británico con el nombre de Al-Sayyid Ilewah , expedido el 11.9.2001 y fecha de caducidad el 11.9.2011 ) . Información complementaria : vive en el Reino Unido . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwah [ alias a ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Eliwa , b ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaiwah , c ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Elaiwa , d ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Ilewah , e ) Al Sayyid Ahmed Fathi Hussein Alaywah , f ) El Sayed Ahmad Fathi Hussein Elaiwa , g ) Hatim , h ) Hisham , i ) Abu Umar , j ) El-Sayed Ilawah ] . Fecha de nacimiento : a ) 30.7.1964 , b ) 30.1.1964 , c ) 3.7.1954 . Dirección : Reino Unido . Lugar de nacimiento : Suez , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Pasaporte no : RP0185179 ( pasaporte británico a nombre de Al-Sayyid Ilewah , expedido el 11.9.2001 , que expiró el 11.9.2011 ) . Información adicional : a ) nombre del padre : Fathi Hussein Elaiwa , b ) miembro de la Yihad Islámica Egipcia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.9.2005 . » .
La entrada « Ali Sayyid Muhamed Mustafa Bakri [ alias a ) Ali Salim , b ) Abd Al-Aziz , c ) Al-Masri ] . Fecha de nacimiento : 18.4.1966 . Lugar de nacimiento : Beni-Suef . Nacionalidad : egipcia . Información complementaria : podría estar viviendo en Irán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ali Sayyid Muhamed Mustafa Bakri [ alias a ) Ali Salim , b ) Abd Al-Aziz al-Masri ] . Fecha de nacimiento : 18.4.1966 . Lugar de nacimiento : Beni-Suef , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : miembro del Shura Council ( Consejo consultivo ) de Al-Qaida y de la Yihad Islámica Egipcia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.9.2005 . » .
La entrada « Ata Abdoulaziz Rashid [ alias a ) Ata Abdoul Aziz Barzingy , b ) Abdoulaziz Ata Rashid ] . Fecha de nacimiento : 1.12.1973 . Lugar de nacimiento : Sulaimaniya , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0020375 . Información adicional : En prisión en Alemania desde diciembre de 2004 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Dieman Abdulkadir Izzat [ alias Deiman Alhasenben Ali Aljabbari ] . Fecha de nacimiento : 4.7.1965 . Lugar de nacimiento : Kirkuk , Iraq . Nacionalidad : Iraquí . Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0141062 . Información adicional : detenido en en Nuremberg , Alemania . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias : Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) . Fecha de nacimiento : 20.11.1973 . Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia . Pasaporte no : a ) 939254 ( documento de viaje egipcio ) , b ) 0003213 ( pasaporte egipcio ) , c ) 981358 ( pasaporte egipcio ) , d ) C00071659 ( pasaporte de sustitución expedido por la República Federal de Alemania ) . Información complementaria : Su hermano es Ismail Mohamed Ismail Abu Shaweesh . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh ( alias Yasser Mohamed Abou Shaweesh ) . Dirección : Alemania . Fecha de nacimiento : 20.11.1973 . Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia . Nacionalidad : palestino apátrida . Pasaporte no : a ) 939254 ( documento de viaje egipcio ) , b ) 0003213 ( pasaporte egipcio ) , c ) 981358 ( pasaporte egipcio ) , d ) C00071659 ( documento sustitutivo del pasaporte expedido por la República Federal de Alemania ) . Información adicional : a ) en prisión en Alemania ; b ) hermano de Ismail Mohamed Ismail Abu Shaweesh . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
La entrada « Mazen Ali Hussein ( alias Issa Salah Muhamad ) . Fecha de nacimiento : a ) 1.1.1982 ( Mazen Ali Hussein ) , b ) 1.1.1980 Issa Salah Muhamad ) . Lugar de nacimiento : Baghdad , Iraq . Nacionalidad : Iraquí . Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0144378 . Dirección : Prisión de Schwäbisch Hall , Alemania . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Farhad Kanabi Ahmad ( alias ( a ) Kaua Omar Achmed ( b ) Kawa Hamawandi ) . Fecha de nacimiento : 1.7.1971 . Lugar de nacimiento : Arbil , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0139243 . Información suplementaria : en detención preventiva en la prisión de Kempten , Alemania . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Rafik Mohamad Yousef ( alias Mohamad Raific Kairadin ) . Fecha de nacimiento : 27.8.1974 . Lugar de nacimiento : Bagdad , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0092301 . Información adicional : en prisión en Alemania desde diciembre de 2004 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Ibrahim Mohamed Khalil ( alias ( a ) Khalil Ibrahim Jassem , ( b ) Khalil Ibrahim Mohammad , ( c ) Khalil Ibrahim Al Zafiri , ( d ) Khalil ) . Fecha de nacimiento : a ) 2.7.1975 ( Ibrahim Mohamed Khalil ) , b ) 2.5.1972 ( Khalil Ibrahim Jassem ) , c ) 3.7.1975 ( Khalil Ibrahim Mohammad ) , d ) 1972 ( Khalil Ibrahim Al Zafiri ) , e ) 2.5.1975 ( Khalil ) . Lugar de nacimiento : a ) Mosul , Iraq ( Ibrahim Mohamed Khalil , Khalil Ibrahim Mohammad ) , b ) Baghdad , Iraq ( Khalil Ibrahim Jassem ) . Nacionalidad : Iraquí . Pasaporte no : Documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0003900 . Información adicional : detenido en Frankenthal , Alemania . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Gun Gun Rusman Gunawan [ alias a ) Gunawan Rusman , b ) Abd Al-Hadi , c ) Abdul Hadi , d ) Abdul Karim , e ) Bukhori , f ) Bukhory ] . Fecha de nacimiento : 6 de julio de 1977 . Lugar de nacimiento : Cianjur , provincia de Java Occidental , Indonesia . Nacionalidad : Indonesia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Gun Gun Rusman Gunawan [ alias a ) Gunawan Rusman , b ) Abd Al-Hadi , c ) Abdul Hadi , d ) Abdul Karim , e ) Bukhori , f ) Bukhory ] . Fecha de nacimiento : 6.7.1977 . Lugar de nacimiento : Cianjur , Java Occidental , Indonesia . Nacionalidad : indonesia . Información adicional : Hermano de Nurjaman Riduan Isamuddin . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.4.2006 . » .
La entrada « Taufik Rifki [ alias a ) Refke Taufek , b ) Rifqi Taufik , c ) Rifqi Tawfiq , d ) Ami Iraq , e ) Ami Irza , f ) Amy Erja , g ) Ammy Erza , h ) Ammy Izza , i ) Ami Kusoman , j ) Abu Obaida , k ) Abu Obaidah , l ) Abu Obeida , m ) Abu Ubaidah , n ) Obaidah , o ) Abu Obayda , p ) Izza Kusoman , q ) Yacub , Eric ] . Fecha de nacimiento : a ) 29 de agosto de 1974 , b ) 9 de agosto de 1974 , c ) 19 de agosto de 1974 , d ) 19 de agosto de 1980 . Lugar de nacimiento : Dacusuman Surakarta , Java Central , Indonesia . Nacionalidad : Indonesia . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Taufik Rifki [ alias a ) Refke Taufek , b ) Rifqi Taufik , c ) Rifqi Tawfiq , d ) Ami Iraq , e ) Ami Irza , f ) Amy Erja , g ) Ammy Erza , h ) Ammy Izza , i ) Ami Kusoman , j ) Abu Obaida , k ) Abu Obaidah , l ) Abu Obeida , m ) Abu Ubaidah , n ) Obaidah , o ) Abu Obayda , p ) Izza Kusoman , q ) Yacub , Eric ] . Dirección : Filipinas . Fecha de nacimiento : 19.8.1974 . Lugar de nacimiento : Dacusuman Surakarta , Java Central , Indonesia . Nacionalidad : indonesia . Información adicional : Detenido en Filipinas en mayo de 2011 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.4.2006 . » .
La entrada « Nessim Ben Romdhane Sahraoui [ alias ( a ) Dass , ( b ) Nasim al-Sahrawi ] . Fecha de nacimiento : 3.8.1973 . Lugar de nacimiento : Bizerta , Túnez . Información adicional : Expulsado de Italia en 2002 . En junio de 2009 estaba encarcelado en Túnez . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Nessim Ben Romdhane Sahraoui [ alias a ) Dass , b ) Nasim al-Sahrawi ] . Dirección : Túnez . Fecha de nacimiento : 3.8.1973 . Lugar de nacimiento : Bizerta , Túnez . Nacionalidad : tunecina . Información adicional : detenido en Túnez en junio de 2009 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » .
La entrada « Merai Zoghbai [ alias a ) Mohamed Lebachir , b ) Meri Albdelfattah Zgbye , c ) Zoghbai Merai Abdul Fattah , d ) Lazrag Faraj , e ) Larzg Ben Ila , h ) Muhammed El Besir , f ) F'raji di Singapore , g ) F'raji il Libico , h ) Farag , i ) Fredj ) ] . Dirección : a ) via Bordighera 34 , Milán , Italia
( última dirección conocida ) , b ) Senis , Oristano , Cerdeña , Italia
Fecha de nacimiento : a ) 4.4.1969 , b ) 4.4.1960 , c ) 4.6.1960 ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , d ) 13.11.1960 ( Lazrag Faraj ) , e ) 11.8.1960 ( Larzg Ben Ila ) , f ) 13.11.1960 ( Fredj ) , g ) 14.1.1968 ( Mohamed Lebachir ) .
Lugar de nacimiento : a ) Bengasi , Libia , b ) Bendasi , Libia ( Meri Albdelfattah Zgbye ) , c ) Marruecos ( Mohamed Lebachir ) .
La entrada « Ismail Mohamed Ismail Abu Shaweesh . Fecha de nacimiento : 10.3.1977 . Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia . Nacionalidad : palestino apátrida . Pasaporte no : a ) 0003684 ( documento egipcio de viaje ) , b ) 981354 ( pasaporte egipcio ) . Información complementaria : detenido en Alemania desde el 22.5.2005 . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Ismail Mohamed Ismail Abu Shaweesh . Fecha de nacimiento : 10.3.1977 . Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia . Nacionalidad : palestino apátrida . Pasaporte no : a ) 0003684 ( documento de viaje egipcio ) , b ) 981354 ( pasaporte egipcio ) . Información adicional : a ) en prisión desde el 22.5.2005 ; b ) hermano de Yasser Mohamed Ismail Abu Shaweesh . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » .
La entrada « Abd Al Hamid Sulaiman Muhammed Al-Mujil [ alias : a ) Dr. Abd al-Hamid Al-Mujal , b ) Dr. Abd Abdul-Hamid bin Sulaiman Al-Mu’jil , c ) Abd al-Hamid Sulaiman Al-Mu’jil , d ) Dr. Abd Al-Hamid Al-Mu’ajjal , e ) Abd al-Hamid Mu’jil , f ) A.S. Mujel , g ) Abdhlhamid Sulaiman M.Al Mojil , h ) Abu Abdallah ] . Fecha de nacimiento : a ) 28.4.1949 , b ) 29.4.1949 . Lugar de nacimiento : Kuwait . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : F 137998 ( expedido el 18.4.2004 , que expiró el 24.2.2009 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Mohammed Al Ghabra . Dirección : East London , Reino Unido . Fecha de nacimiento : 1.6.1980 . Lugar de nacimiento : Damasco , Siria . Nacionalidad : británica . Pasaporte número : 094629366 ( Reino Unido ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mohammed Al Ghabra . Dirección : East London , Reino Unido . Fecha de nacimiento : 1.6.1980 . Lugar de nacimiento : Damasco , Siria . Nacionalidad : británica . Pasaporte no : 094629366 ( Reino Unido ) . Información adicional : a ) nombre del padre : Mohamed Ayman Ghabra ; b ) nombre de la madre : Dalal . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 12.12.2006 . » .
La entrada « Aly Soliman Massoud Abdul Sayed [ alias a ) Ibn El Qaim , b ) Mohamed Osman , c ) Adam ] .
Dirección : Ghout El Shamal , Trípoli , Libia
Nacionalidad : libia .
Pasaporte no : 96/184442 ( pasaporte libio ) .
Información adicional : casado con Safia Abdul El Rahman ( ciudadana sudanesa ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Aly Soliman Massoud Abdul Sayed [ alias a ) Ibn El Qaim , b ) Mohamed Osman , c ) Adam ] .
Información adicional : Miembro del Libyan Islamic Fighting Group ( Grupo Islámico Combatiente de Libia ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 8.6.2007 . » .
La entrada « Said Youssef Ali Abu Aziza ( alias Abdul Hamid , Abu Therab ) . Fecha de nacimiento : 1958 . Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia . Nacionalidad : libia . Pasaporte no : 87/437555 ( pasaporte libio ) . Información adicional : casado con una tal Sanaa Al-Gamei'i . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Said Youssef Ali Abu Aziza [ alias a ) Abdul Hamid , b ) Abu Therab ] . Fecha de nacimiento : 1958 . Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia . Nacionalidad : libia . Pasaporte no : a ) 87/437555 ( pasaporte libio ) , b ) 274381 ( pasaporte libio ) . Número de identificación nacional libio : 145126 . Información adicional : a ) nombre de la madre : Fatima Isa , b ) miembro del Libyan Islamic Fighting Group ( Grupo Islámico Combatiente de Libia ) y de Al-Qaida . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 8.6.2007 . » .
La entrada « Salem Nor Eldin Amohamed Al-Dabski [ alias a ) Abu Al-Ward , b ) Abdullah Ragab , c ) Abu Naim ] .
Dirección : Bab Ben Ghasheer , Trípoli , Libia
Pasaporte no : 1990/345751 ( pasaporte libio ) .
Información adicional : el nombre de la madre es Kalthoum Abdul Salam Al-Shaftari . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Salem Nor Eldin Amohamed Al-Dabski [ alias a ) Abu Al-Ward , b ) Abdullah Ragab , c ) Abu Naim , d ) Abdallah al-Masri ) .
Pasaporte no : a ) 345751 ( pasaporte libio ) ; b ) 1990/345751 ( pasaporte libio ) .
Número nacional de identidad : 220334 .
Información adicional : a ) nombre de la madre : Kalthoum Abdul Salam Al-Shaftari ; b ) dirigente del Libyan Islamic Fighting Group ( Grupo Islámico Combatiente de Libia ) y miembro de Al-Qaida .
La entrada « Abdelmalek Droukdel ( alias Abou Mossaab Abdelouadoud ) . Dirección : Municipio de Zayane , ciudad de Meftah , Wilaya de Blida , Argelia
Nacionalidad : argelina .
Información adicional : a ) miembro de la Organización de Al-Qaida en el Maghreb Islámico ; b ) el tribunal de Tizi-Ouzou ( Argelia ) dictó un mandato de arresto el 15.1.2005 y le condenó in absentia el 21.3.2007 a cadena perpetua ; c ) nombre completo del padre : Rabah Droukdel ; d ) nombre completo de la madre : Z’hour Zdigha . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdelmalek Droukdel ( alias Abou Mossaab Abdelouadoud ) . Dirección : Argelia . Fecha de nacimiento : 20.4.1970 . Lugar de nacimiento : Meftah , Wilaya de Blida , Argelia . Nacionalidad : argelina . Información adicional : a ) jefe de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) nombre del padre : Rabah Droukdel ; c ) nombre de la madre : Z’hour Zdigha . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 27.8.2007 . » .
La entrada « Fahd Muhammad ‘ Abd Al-‘Aziz Al-Khashiban ( alias : a ) Fahad H. A. Khashayban , b ) Fahad H. A. al-Khashiban , c ) Fahad H. A. Kheshaiban , d ) Fahad H. A. Kheshayban , e ) Fahad H. A. al-Khosiban , f ) Fahad H. A. Khasiban , g ) Fahd Muhammad ‘ Abd Al-‘Aziz al-Khashayban h ) Fahd Muhammad ’ Abd al- ‘ Aziz al-Khushayban , i ) Fahad al-Khashiban , j ) Fahd Khushaiban , k ) Fahad Muhammad A. al-Khoshiban , l ) Fahad Mohammad A. al-Khoshiban , m ) Fahad Mohammad Abdulaziz Alkhoshiban , n ) Abu Thabit , o ) Shaykh Abu Thabit , p ) Shaykh Thabet , q ) Abu Abdur Rahman , r ) Abdur Abu Rahman ) . Fecha de nacimiento : 16.10.1966 . Lugar de nacimiento : Oneiza , Arabia Saudí . Pasaporte no : G477835 ( expedido el 26.6.2006 , expira el 3.5.2011 ) . Nacionalidad : saudí . Información adicional : Participa en la financiación y proporciona diversos tipos de ayuda al movimiento Abu Sayyab . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fahd Muhammad ‘ Abd Al-‘Aziz Al-Khashiban [ alias a ) Fahad H. A. Khashayban , b ) Fahad H. A. al-Khashiban , c ) Fahad H. A. Kheshaiban , d ) Fahad H. A. Kheshayban , e ) Fahad H. A. al-Khosiban , f ) Fahad H. A. Khasiban , g ) Fahd Muhammad ‘ Abd Al-‘Aziz al-Khashayban , h ) Fahd Muhammad ’ Abd al- ‘ Aziz al-Khushayban , i ) Fahad al-Khashiban , j ) Fahd Khushaiban , k ) Fahad Muhammad A. al-Khoshiban , l ) Fahad Mohammad A. al-Khoshiban , m ) Fahad Mohammad Abdulaziz Alkhoshiban , n ) Abu Thabit , o ) Shaykh Abu Thabit , p ) Shaykh Thabet , q ) Abu Abdur Rahman , r ) Abdur Abu Rahman ] . Dirección : Arabia Saudí . Fecha de nacimiento : 16.10.1966 . Lugar de nacimiento : Oneiza , Arabia Saudí . Pasaporte no : G477835 ( saudí , expedido el 26.6.2006 , que expiró el 3.5.2011 ) . Nacionalidad : saudí . Información adicional : Participa en la financiación y proporciona diversos tipos de ayuda al grupo Abu Sayyaf . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.10.2007 . » .
La entrada « Abdul Rahim Al-Talhi ( alias : a ) ‘ Abdul-Rahim Hammad al-Talhi , b ) Abd ’ Al-Rahim Hamad al-Tahi , c ) Abdulrheem Hammad A Altalhi , d ) Abe Al-Rahim al-Talahi , e ) Abd Al-Rahim Al Tahli , f ) ‘ Abd al-Rahim al-Talhi , g ) Abdulrahim Al Tahi , h ) Abdulrahim al-Talji , i ) ‘ Abd-Al-Rahim al Talji , j ) Abdul Rahim Hammad Ahmad Al-Talhi , k ) Abdul Rahim , l ) Abu Al Bara’a Al Naji , m ) Shuwayb Junayd . Dirección : Buraydah , Arabia Saudí . Fecha de nacimiento : 8.12.1961 . Lugar de nacimiento : Al-Shefa , Al-Taif , Arabia Saudí . Pasaporte no : F275043 ( expedido el 29.5.2004 , expira el 5.4.2009 ) . Nacionalidad : saudí . Información adicional : Participa en la financiación y proporciona armas y diversos tipos de ayuda al movimiento Abu Sayyab . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Rahim Al-Talhi [ alias a ) ‘ Abdul-Rahim Hammad al-Talhi , b ) Abd ’ Al-Rahim Hamad al-Tahi , c ) Abdulrheem Hammad A Altalhi , d ) Abe Al-Rahim al-Talahi , e ) Abd Al-Rahim Al Tahli , f ) ‘ Abd al-Rahim al-Talhi , g ) Abdulrahim Al Tahi , h ) Abdulrahim al-Talji , i ) ‘ Abd-Al-Rahim al Talji , j ) Abdul Rahim Hammad Ahmad Al-Talhi , k ) Abdul Rahim , l ) Abu Al Bara’a Al Naji , m ) Shuwayb Junayd ] . Dirección : Buraydah , Arabia Saudí . Fecha de nacimiento : 8.12.1961 . Lugar de nacimiento : Al-Shefa , Al-Taif , Arabia Saudí . Pasaporte no : F275043 ( saudí , expedido el 29.5.2004 , que expiró el 5.4.2009 ) . Nacionalidad : saudí . Información adicional : participa en la financiación , en el suministro de armas y proporciona diversos tipos de ayuda al grupo Abu Sayyaf . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.10.2007 . » .
La entrada « Muhammad ‘ Abdallah Salih Sughayr ( alias : a ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al- Sughayir , b ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughaier , c ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughayer , d ) Mohd Al-Saghir , e ) Muhammad Al-Sugayer , f ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Sughair , g ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Sugair , h ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Suqayr , i ) Mohammad Abdullah S Ssughayer , j ) Abu Bakr , k ) Abu Abdullah . Fecha de nacimiento : a ) 20.8.1972 , b ) 10.8.1972 . Lugar de nacimiento : Al-Karawiya , Oneiza , Arabia Saudí . Pasaporte no : E864131 ( expedido el 30.12.2001 , expiró el 6.11.2006 ) . Nacionalidad : saudí . Información adicional : Participa en la financiación y proporciona armas , reclutas y ayuda en general al movimiento Abu Sayyab . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Muhammad ‘ Abdallah Salih Sughayr [ alias : a ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al- Sughayir , b ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughaier , c ) Muhammad ’ Abdallah Salih Al-Sughayer , d ) Mohd Al-Saghir , e ) Muhammad Al-Sugayer , f ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Sughair , g ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Sugair , h ) Muhammad ‘ Abdallah Salih Al-Suqayr , i ) Mohammad Abdullah S Ssughayer , j ) Abu Bakr , k ) Abu Abdullah . Fecha de nacimiento : 20.8.1972 . Lugar de nacimiento : Al-Karawiya , Oneiza , Arabia Saudí . Pasaporte no : E864131 ( Arabia Saudí , expedido el 30.12.2001 , que expiró el 6.11.2006 ) . Nacionalidad : saudí . Información adicional : Participa en la financiación , en el suministro de armas , en el reclutamiento y proporciona diversos tipos de ayuda al grupo Abu Sayyaf . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.10.2007 . » .
La entrada « Najmiddin Kamolitdinovich Jalolov .
Nombre en su grafía original : Жалолов Ηажмиддин Камолитдинович .
Dirección : S. Jalilov Street 14 , Khartu , Región de Andiyán , Uzbekistán
Nacionalidad : uzbeka .
Información adicional : a ) uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) ha seguido un entrenamiento especial en minas y explosivos en campamentos de Al-Qaida ; c ) ha participado en operaciones militares en Afganistán y Pakistán en el bando de los talibanes ; d ) fue uno de los organizadores de los ataques terroristas cometidos en Uzbekistán en 1999 y 2004 ; e ) se iniciaron acciones penales contra él en marzo de 1999 con arreglo a los siguientes artículos del Código Penal de la República de Uzbekistán : artículos 154 ( Mercenario ) , 155 ( Terrorismo ) , 156 ( Incitación al odio étnico , racista o religioso ) , 159 ( Atentados al ordenamiento constitucional de Afganistán ) , 242 ( Organización de banda criminal ) , y 244 ( Incumplimiento de la obligación de informar de un delito o disimulación del mismo ) ; f ) se ha expedido una orden de arresto contra él . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Najmiddin Kamolitdinovich Jalolov .
La entrada « Ángelo Ramírez Trinidad [ alias : a ) Calib Trinidad , b ) Kalib Trinidad , c ) Abdul Khalil , d ) Abdukahlil , e ) Abu Khalil , f ) Anis ] .
Dirección : 3111 Ma .
Bautista , Punta , Santa Ana , Manila , Filipinas
Nacionalidad : filipina .
« Ángelo Ramírez Trinidad [ alias a ) Calib Trinidad , b ) Kalib Trinidad , c ) Abdul Khalil , d ) Abdukahlil , e ) Abu Khalil , f ) Anis ] .
Título : Ustadz .
Dirección : a ) San José , Zamboanga City , Filipinas
( dirección anterior ) ; d ) Siasi , Sulu , Filipinas
( dirección anterior ) ; c ) Santa Bárbara , Zamboanga City , Filipinas
( dirección anterior ) ; d ) Arco , Lamitan , Filipinas
( localización anterior ) .
Información adicional : a ) detenido por las autoridades filipinas en noviembre de 2006 ; b ) en junio de 2008 seguía detenido en Filipinas ; c ) nombre del padre : Feliciano Delos Reyes ; d ) nombre de la madre : Aurea Semborio .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Feliciano Semborio Delos Reyes jr . [ alias a ) Abubakar Abdillah , b ) Abdul Abdillah ] . Título : Ustadz . Dirección : Filipinas . Fecha de nacimiento : 4.11.1963 . Lugar de nacimiento : Arco , Lamitan , Basilan , Filipinas . Nacionalidad : filipina . Información adicional : a ) nombre del padre : Feliciano Delos Reyes Sr. ; b ) nombre de la madre : Aurea Semborio ; c ) detenido en Filipinas en mayo de 2011 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
La entrada « Hilarión Del Rosario Santos III [ alias : a ) Akmad Santos , b ) Ahmed Islam , c ) Ahmad Islam Santos , d ) Abu Hamsa , e ) Hilarión Santos III , f ) Abu Abdullah Santos , g ) Faisal Santos , h ) Lakay , i ) Aki , j ) Aqi ] .
Título : Amir .
Direcciones : a ) 50 , Purdue Street , Cubao , Ciudad Quezon , Filipinas
, b ) 17 , Camarilla Street , Murphy , Cubao , Ciudad Quezon , Filipinas
( dirección anterior ) , c ) Barangay Mal-Ong , Anda Pangasinan , Filipinas
( anterior dirección ) .
Pasaporte no : AA780554 ( pasaporte filipino ) .
Pasaporte no : AA780554 ( pasaporte filipino ) .
Fundador y propietario de la « Fi- Sabilillah Da'awa and Media Foundation Incorporated ( FSDMFI ) » ; b ) detenido por las autoridades filipinas en octubre de 2005 ; en junio de 2008 , en prisión en Filipinas . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Hilarión Del Rosario Santos III [ alias a ) Akmad Santos , b ) Ahmed Islam , c ) Ahmad Islam Santos , d ) Abu Hamsa , e ) Hilarion Santos III , f ) Abu Abdullah Santos , g ) Faisal Santos , h ) Lakay , i ) Aki , j ) Aqi ] .
Dirección : 50 , Purdue Street , Cubao , Ciudad Quezón , Filipinas
Nacionalidad : filipina .
La entrada « Pío Abogne De Vera [ alias : a ) Ismael De Vera , b ) Khalid , c ) Ismael , d ) Ismail , e ) Manex , f ) Tito Art , g ) Dave , h ) Leo ] .
Dirección : Concepción , Zaragoza , Nueva Écija , Filipinas
Información adicional : a ) detenido por las autoridades filipinas el 15.12.2005 ; b ) en junio de 2008 seguía detenido en Filipinas ; c ) nombre del padre : Honorio Devera ; d ) nombre de la madre : Fausta Abogne .
« Pío Abogne De Vera [ alias a ) Ismael De Vera , b ) Khalid , c ) Ismael , d ) Ismail , e ) Manex , f ) Tito Art , g ) Dave , h ) Leo ] .
La entrada « Redendo Caín Dellosa [ alias : a ) Abu Ilonggo , b ) Brandon Berusa , c ) Abu Muadz , d ) Arnulfo Alvarado , e ) Habil Ahmad Dellosa , f ) Uthman , g ) Dodong h ) Troy ] .
Dirección : a ) 3111 , Ma .
; b ) Manila , Filipinas ( localización en abril de 2009 ) ; c ) Mataba , Aroroy Masbate , Filipinas
( dirección anterior ) ; d ) Anda , Pangasinan , Filipinas
( dirección anterior ) ; e ) Jolo , Sulu , Filipinas
( dirección anterior ) ; f ) Pollok , Cotabato , Filipinas
( dirección anterior ) . g ) Masbate , Philippines ( dirección anterior ) .
Información adicional : a ) detenido por las autoridades filipinas el 30.3.2004 ; b ) en junio de 2008 estaba siendo juzgado ; c ) nombre del padre : Fernando Rafael Dellosa ; d ) nombre de la madre : Editha Parado Cain .
« Redendo Caín Dellosa [ alias : a ) Abu Ilonggo , b ) Brandon Berusa , c ) Abu Muadz , d ) Arnulfo Alvarado , e ) Habil Ahmad Dellosa , f ) Uthman , g ) Dodong , h ) Troy ] .
Dirección : 3111 Ma .
La entrada « Ruben Pestano Lavilla , Jr .
« Rubén Pestano Lavilla , Jr . [ alias a ) Reuben Lavilla , b ) Sheik Omar , c ) Mile D Lavilla , d ) Reymund Lavilla , e ) Ramo Lavilla , f ) Mike de Lavilla , g ) Abdullah Muddaris , h ) Ali Omar , i ) Omar Lavilla , j ) Omar Labella , k ) So , l ) Eso , m ) Junjun ] .
Título : Jeque .
Dirección : a ) 10th Avenue , Caloocan City , Philippines
; b ) Sitio Banga Maiti , Barangay Tranghawan , Lambunao , Iloilo , Filipinas
( anterior ) .
Pasaporte no : a ) MM611523 ( pasaporte filipino , 2004 ) ; b ) EE947317 ( pasaporte filipino 2000-2001 ) ; c ) P421967 ( pasaporte filipino 1995-1997 ) . Información adicional : a ) asociado a la International Islamic Relief Organisation , Filipinas ( antenas ) ; b ) En custodia de las Filipinas desde el 30.8.2008 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Dirección : 10th Avenue , Caloocan City , Filipinas
Pasaporte no : a ) MM611523 ( pasaporte filipino , 2004 ) ; b ) EE947317 ( pasaporte filipino 2000-2001 ) ; c ) P421967 ( pasaporte filipino 1995-1997 ) . Información adicional : a ) asociado a Khadafi Abubakar Janjalani y a la International Islamic Relief Organization , ramas filipinas ; b ) detenido en Filipinas en mayo de 2011 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
La entrada « Fritz Martin Gelowicz ( alias Robert Konars ( nacido el 10.4.1979 en Lieja , Bélgica ) , ( b ) Markus Gebert , ( c ) Malik , ( d ) Benzl , ( e ) Bentley ) .
Dirección : Böfinger Weg 20 , 89075 Ulm , Alemania
Nacionalidad : alemana .
Pasaporte no : 7020069907 ( pasaporte alemán expedido en Ulm , Alemania , válido hasta el 11 de mayo de 2010 ) .
Número de identificación nacional : 7020783883 ( documento de identidad alemán expedido en Ulm , Alemania , que expiró el 10.6.2008 ) .
Formado en la fabricación y el uso de explosivos ; ( b ) Detenido el 4 de septiembre de 2007 en Medebach , Alemania , y encarcelado en Alemania desde el 5 de septiembre de 2007 ( octubre de 2008 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Fritz Martin Gelowicz [ alias Robert Konars , b ) Markus Gebert , c ) Malik , d ) Benzl , e ) Bentley ] .
La entrada « Daniel Martin Schneider ( alias Abdullah ) .
Dirección : Petrusstrasse 32 , 66125 Herrensohr , Dudweiler , Sarre , Alemania
Pasaporte no : 2318047793 ( pasaporte alemán expedido en Friedrichsthal , Alemania , el 17.5.2006 , válido hasta el 16.5.2011 ) .
Documento nacional de identidad no : 2318229333 ( documento de identidad alemán expedido en Friedrichsthal , Alemania el 17.5.2006 , válido hasta el 16.5.2011 ( declarado perdido ) ) .
« Daniel Martin Schneider ( alias Abdullah ) .
Pasaporte no : 2318047793 ( pasaporte alemán expedido en Friedrichsthal , Alemania , el 17.5.2006 , que expiró el 16.5.2011 ) .
Número de identificación nacional : 2318229333 ( documento de identidad alemán expedido en Friedrichsthal , Alemania , el 17.5.2006 , que expiró el 16.5.2011 , declarado como extraviado ) .
Nacionalidad : turca .
« Adem Yilmaz ( alias Talha ) .
La entrada « Ibrahim Abdul Salam Mohamed Boyasseer [ alias : a ) Abu Al-Banaan , b ) Ibrahim Bouisir , c ) Ibrahim Buisir ] . Fecha de nacimiento : 1961 . Lugar de nacimiento : Benghazi , Libia Nacionalidad : a ) libanesa , b ) irlandesa . Información adicional : vive en Irlanda . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis.4.b : 4.2.2009 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente : « Ibrahim Abdul Salam Mohamed Boyasseer [ alias a ) Abu Al-Banaan , b ) Ibrahim Bouisir , c ) Ibrahim Buisir , d ) Ibrahim Abdul Salem Mohamed Buisir ; e ) Ibrahim Buwisir ; f ) Ibrhm Buwisir ] .
Dirección : 20 Hillview Grove , Ballinteer , Dublin 16 , Irlanda
Nacionalidad : a ) libia , b ) irlandesa .
Número nacional de identidad : 6977094P ( número personal irlandés de servicio público ) .
Pasaporte no : L038300 ( pasaporte irlandés expedido en Dublín , Irlanda , el 4 de septiembre de 2002 , anulado el 14 de mayo de 2009 ) .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.2.2009 . » .
La entrada « Abdul Haq [ alias a ) Maimaitiming Maimaiti , b ) Abdul Heq , c ) Abuduhake , d ) Abdulheq Jundullah , e ) ' Abd Al-Haq , f ) Memetiming Memeti , g ) Memetiming Aximu , h ) Memetiming Qekeman , i ) Maiumaitimin Maimaiti , j ) Abdul Saimaiti , k ) Muhammad Ahmed Khaliq , l ) Maimaiti Iman , m ) Muhelisi , n ) Qerman , o ) Saifuding ] . Fecha de nacimiento : 10.10.1971 . Lugar de nacimiento : provincia de Chele , zona de Khuttan , Región Autónoma de Xinjiang Uighur , China . Nacionalidad : china . Documento nacional de identidad no : 653225197110100533 ( documento de identidad chino ) . Fecha de designación conforme al artículo 2bis . 4.b ): 15.4.2009 . Información adicional : localizado en Pakistán en abril de 2009 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Abdul Haq [ alias a ) Maimaitiming Maimaiti , b ) Abdul Heq , c ) Abuduhake , d ) Abdulheq Jundullah , e ) ' Abd Al-Haq , f ) Memetiming Memeti , g ) Memetiming Aximu , h ) Memetiming Qekeman , i ) Maiumaitimin Maimaiti , j ) Abdul Saimaiti , k ) Muhammad Ahmed Khaliq , l ) Maimaiti Iman , m ) Muhelisi , n ) Qerman , o ) Saifuding ] . Fecha de nacimiento : 10.10.1971 . Lugar de nacimiento : provincia de Chele , zona de Khuttan , Región Autónoma de Xinjiang Uighur , China . Nacionalidad : china . Número de identificación nacional : 653225197110100533 ( documento de identidad chino ) . Información adicional : a ) localizado en Pakistán en abril de 2009 ; b ) supuestamente fallecido en Pakistán en febrero de 2010 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 15.4.2009 . » .
Pasaporte no : 7020142921 ( pasaporte alemán expedido en Ulm , Alemania , que expiró el 3.12.2011 ) .
Dirección : Kauteräckerweg 5 , 89077 Ulm , Alemania
La entrada « Suhayl Fatilloevich Buranov ( alias Suhayl Fatilloyevich Buranov ) . Nombre en su escritura original : Бypaнов Сухайл Фатиллоевич .
Dirección : Massiv Kara-Su-6 , edificio 12 , apt .
59 , Tashkent , Uzbekistán
Fecha de nacimiento : 1983 .
Lugar de nacimiento : Tashkent , Uzbekistán .
Información adicional : a ) uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) ha seguido un entrenamiento especial en minas y explosivos en el campamento de Al-Qaida en la provincia de Khost ; c ) ha participado en operaciones militares en Afganistán y Pakistán en el bando de los talibanes ; d ) fue uno de los organizadores de los ataques terroristas cometidos en Uzbekistán en 2004 ; e ) se iniciaron acciones penales contra él en 2000 con arreglo a los siguientes artículos del Código Penal de la República de Uzbekistán : artículo 159 , apartado 3 ( Atentados contra el ordenamiento constitucional de la República de Uzbekistán ) , y artículo 248 ( Posesión ilícita de armas , municiones , sustancias explosivas , o artefactos explosivos ) ; f ) se ha emitido una orden de arresto contra él . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente : « Suhayl Fatilloevich Buranov ( alias Suhayl Fatilloyevich Buranov ) .
Nombre en su grafía original : Бypaнов Сухайл Фатиллоевич .
La entrada « Dinno Amor Rosalejos Pareja [ alias a ) Johnny Pareja , b ) Khalil Pareja , c ) Mohammad , d ) Akmad , e ) Mighty , f ) Rash ) .
Dirección : a ) Atimonan , Provincia de Quezon , Filipinas
( abril de 2009 ) ; b ) Plaridel Street , Mandaue City , Filipinas
( dirección anterior ) ; c ) Cebú City , Filipinas ( localización en abril de 2009 ) ; d ) Anahawan , Leyte , Filipinas
( localización anterior ) ; e ) Sariaya , Quezon , Filipinas
( localización anterior ) ; f ) Dasmarinas , Cavite , Filipinas
Fecha de nacimiento : 19.7.1981 .
Lugar de nacimiento : Cebú City , Filipinas .
Información complementaria : a ) las autoridades judiciales filipinas dictaron una orden de detención el 5.6.2006 ; b ) en junio de 2008 estaba huído ; c ) nombre del padre : Amorsolo Jarabata Pareja ; d ) nombre de la madre : Leonila Cambaya Rosalejos .
« Dinno Amor Rosalejos Pareja [ alias a ) Johnny Pareja , b ) Khalil Pareja , c ) Mohammad , d ) Akmad , e ) Mighty , f ) Rash ] .
Dirección : Atimonan , Provincia de Quezón , Filipinas
Información adicional : a ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; b ) nombre del padre : Amorsolo Jarabata Pareja ; d ) nombre de la madre : Leonila Cambaya Rosalejos .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
La entrada « Ricardo Pérez Ayeras [ alias : a ) Abdul Kareem Ayeras , b ) Abdul Karim Ayeras , c ) Ricky Ayeras , d ) Jimboy , e ) Isaac Jay Galang Pérez , f ) Abdul Mujib ] .
Dirección : a ) Barangay Mangayao , Tagkawayan , Quezón , Filipinas
; b ) Barangay Tigib , Ayungon , Negros Oriental , Filipinas
; c ) Bindoy , Negros Oriental , Filipinas
( dirección anterior ) ; d ) 24 Paraíso Street , Población de Barangay , Mandaluyong City , Filipinas
( dirección anterior ) ; e ) Msu Compound , Marawi City , Filipinas
( dirección anterior ) .
« Ricardo Pérez Ayeras [ alias a ) Abdul Kareem Ayeras , b ) Abdul Karim Ayeras , c ) Ricky Ayeras , d ) Jimboy , e ) Isaac Jay Galang Pérez , f ) Abdul Mujib ] .
La entrada « Grupo Abu Sayyaf ( alias Al Harakat Al Islamiyya ) » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo Abu Sayyaf ( alias Al Harakat Al Islamiyya ) . Dirección : Filipinas . Información adicional : a ) asociado con Jemaah Islamiyah ( JI ) ; b ) actual líder : Radulan Sahiron . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Al-Itihaad Al-Islamiya(AIAI ) . Información adicional : a ) Se informó de que operaba en Somalia y Etiopía , b ) Entre los líderes figuran Hassan Abdullah Hersi Al-Turki y Hassan Dahir Aweys . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Itihaad Al-Islamiya / AIAI ( alias AIAI ) . Información adicional : a ) se ha informado de que opera en Somalia y Etiopía ; b ) entre los líderes figuran Hassan Abdullah Hersi Al-Turki y Hassan Dahir Aweys ; c ) AIAI ha recibido fondos a través de la Fundación Islámica Al-Haramain ( Somalia ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Egyptian Islamic Jihad [ alias a ) Egyptian Al-Jihad ; b ) Jihad Group , c ) New Jihad , d ) Al-Jihad , e ) Egyptian Islamic Movement ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Yihad Islámica Egipcia ( Egyptian Islamic Jihad ) [ alias a ) Egyptian Al-Jihad ; b ) Jihad Group , c ) New Jihad , d ) Al-Jihad , e ) Egyptian Islamic Movement ] . Información adicional : cofundada por Aiman Muhammed Rabi Al-Zawahiri , que también fue su jefe militar . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Al Rashid Trust [ alias a ) Al-Rasheed Trust , b ) Al Rasheed Trust , c ) Al-Rashid Trust , d ) Aid Organisation of The Ulema , Pakistán , e ) Al Amin Welfare Trust , f ) Al Amin Trust , g ) Al Ameen Trust , h ) Al-Ameen Trust , i ) Al Madina Trust , j ) Al-Madina Trust , Pakistán ] .
Dirección : a ) Kitas Ghar , Nazimabad 4 , Dahgel-Iftah , Karachi , Pakistán
; b ) Jamia Maajid , Sulalman Park , Melgium Pura , Lahore , Pakistán
; c ) Office Dha'rbi M'unin , Opposite Khyber Bank , Abbottabad Road , Mansehra , Pakistán
; d ) Office Dhar'bi M'unin ZR Brothers , Katcherry Road , Chowk Yadgaar , Peshawar , Pakistán
; e ) Office Dha'rbi-M'unin , Rm No 3 Moti Plaza , Near Liaquat Bagh , Muree Road , Rawalpindi , Pakistán
; f ) Office Dha'rbi-M'unin , Top floor , Dr Dawa Khan Dental Clinic Surgeon , Main Baxae , Mingora , Swat , Pakistán
; g ) Kitab Ghar , Darul Ifta Wal Irshad , Nazimabad 4 , Karachi , Pakistán
[ tel . a ) 668 33 01 ; b ) 0300-820 91 99 , fax 662 38 14 ] ; h ) 302b-40 , Good Earth Court , Opposite Pia Planetarium , Block 13a , Gulshan -I Iqbal , Karachi , Pakistán
( tel . 497 92 63 ) ; i ) 617 Clifton Center , Block 5 , 6th Floor , Clifton , Karachi , Pakistán
( tel . 587 25 45 ) ; j ) 605 Landmark Plaza , 11 Chundrigar Road , Opposite Jang Building , Karachi , Pakistán
( tel . 262 38 18-19 ) , k ) Jamia Masjid , Sulaiman Park , Begum Pura , Lahore , Pakistán
Información adicional : a ) Sede central en Pakistán ; b ) Operaciones en Afganistán : Herat , Jalalabad , Kabul , Kandahar , Mazar Sherif ; también operaciones en Kosovo , Chechenia ; c ) dos cuentas bancarias en el Habib Bank Ltd , Foreign Exchange Branch ( sucursal de divisas ): 05501741 y 06500138 ; d ) hasta el 21.10.2008 , la lista de las Naciones Unidas incluía las entradas « Al Rashid Trust » ( QE.A.5.01 , incluida en la lista el 6.10.2001 ) y « Aid Organization of the Ulema , Pakistán » ( QE.A.73.02 , incluida en la lista el 24.4.2002 y modificada el 25.7.2006 ) .
Basándose en información que confirma que ambas entradas se refieren a la misma entidad , el 21.10.2008 , el Comité de Sanciones contra Al Qaida y los talibanes decidió consolidar la información pertinente en la presente entrada .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2a(4)(b ): 6.10.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Al Rashid Trust [ alias a ) Al-Rasheed Trust , b ) Al Rasheed Trust , c ) Al-Rashid Trust , d ) Aid Organisation of The Ulema , Pakistán , e ) Al Amin Welfare Trust , f ) Al Amin Trust , g ) Al Ameen Trust , h ) Al-Ameen Trust , i ) Al Madina Trust , j ) Al-Madina Trust , Pakistán ] .
Información adicional : a ) sede central en Pakistán ; b ) operaciones en Afganistán : Herat , Jalalabad , Kabul , Kandahar , Mazar Sherif ; también operaciones en Kosovo y Chechenia ; c ) hasta el 21.10.2008 , la lista de las Naciones Unidas incluía las entradas " Al Rashid Trust " ( incluida en la lista el 6.10.2001 ) y " Aid Organization of the Ulema , Pakistán " ( incluida en la lista el 24.4.2002 y modificada el 25.7.2006 ) ; el 21 de octubre de 2008 las dos entradas se consolidaron en la presente ; d ) fundada por Mufti Rashid Ahmad Ledahyanoy ; e ) asociada con Jaish-i-Mohammed , f ) prohibida en Pakistán desde octubre de 2001 ; g ) a pesar del cierre de sus oficinas en Pakistán en febrero de 2007 , ha continuado sus actividades .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Armed Islamic Group ( alias : a ) Al Jamm'ah Al Islamiah Al-Musallah , b ) GIA , c ) Groupement Islamique Armé ) . Información adicional : Situado en Argelia . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo Islámico Armado ( Armed Islamic Group ) [ alias a ) Al Jamm'ah Al Islamiah Al-Musallah , b ) GIA , c ) Groupement Islamique Armé ] . Información adicional : con base en Argelia . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Asbat Al-Ansar . Dirección : Ein el-Hilweh camp , Líbano . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Asbat Al-Ansar . Dirección : Ein el-Hilweh camp , Líbano . Información adicional : a ) activa en el norte de Iraq ; b ) asociada con Al-Qaida en Iraq . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Harakat Ul-Mujahidin / HUM ( alias Al-Faran , Al-Hadid , Al-Hadith , Harakat Ul-Ansar , HUA , Harakat Ul-Mujahideen ) . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Harakat Ul-Mujahidin / HUM [ alias a ) Al-Faran , b ) Al-Hadid , c ) Al-Hadith , d ) Harakat Ul-Ansar , e ) HUA , f ) Harakat Ul-Mujahideen , g ) HUM ] . Dirección : Pakistán . Información adicional : a ) asociada con Jaish-i-Mohammed , Lashkar i Jhangvi ( LJ ) y Lashkar-e-Tayyiba ; b ) activa en Pakistán y Afganistán ; c ) prohibida en Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Islamic Movement of Uzbekistan ( IMU ) ( alias IMU ) . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Movimiento Islámico de Uzbekistán ( Islamic Movement of Uzbekistan ) ( alias IMU ) . Información adicional : a ) asociado con el Movimiento Islámico del Turquistán Oriental ( Eastern Turkistan Islamic Movement ) , el Grupo Yihad Islámica ( Islamic Jihad Group ) y Emarat Kavkaz ; b ) activo en la zona fronteriza entre Afganistán y Pakistán , el norte de Afganistán y Asia Central . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Libyan Islamic Fighting Group ( alias LIFG ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo Islámico Combatiente de Libia ( Libyan Islamic Fighting Group ) ( alias LIFG ) . Dirección : Libia . Información adicional : los miembros que se encontraban en Afganistán se fusionaron con Al-Qaida en noviembre de 2007 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Makhtab Al-Khidamat [ alias a ) MAK , b ) Al Kifah ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Makhtab Al-Khidamat [ alias a ) MAK , b ) Al Kifah ] . Información adicional : integrada en Al-Qaida . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ( alias : a ) Al Qaïda au Maghreb islamique ( AQMI ) , b ) Le Groupe Salafiste pour la Prédication et le Combat ( GSPC ) , c ) Salafist Group for Call and Combat ( Grupo Salafista para la Predicación y el Combate ) . Información adicional : a ) en noviembre de 2007 se calculaba que contaba con aproximadamente 700 miembros agrupados en células en Argelia y el norte de Malí ; b ) su emir es Abdelmalek Droukdel . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico [ alias a ) AQIM , b ) Al Qaïda au Maghreb islamique ( AQMI ) , c ) Le Groupe Salafiste pour la Prédication et le Combat ( GSPC ) , d ) Salafist Group for Call and Combat ( Grupo Salafista para la Predicación y el Combate ) ] . Dirección : a ) Argelia , b ) Malí , c ) Mauritania , d ) Marruecos , e ) Níger , f ) Túnez . Información adicional : a ) Liderada por Abdelmalek Droukdel ; b ) su zona de operaciones incluye Argelia y partes de Malí , Mauritania , Níger , Túnez y Marruecos . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.10.2001 . » .
La entrada « Al-Hamati Sweets Bakeries , Al-Mukallah , Hadhramawt Gobernadorate , Yemen . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Hamati Sweets Bakeries . Dirección : Al-Mukallah , Hadhramawt Governorate , Yemen . Información adicional : a ) propiedad de Mohammad Hamdi Mohammad Sadiq al-Ahdal ; b ) se ha informado de que ha cesado su actividad . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
La entrada « Jaish-I-Momhammed ( alias ARMY OF MOHAMMED ) , Pakistán . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jaish-I-Momhammed ( alias Army of Mohammed ) . Dirección : Pakistán . Información adicional : a ) establecida en Peshawar y Muzaffarabad , Pakistán ; b ) asociada con Harakat ul-Mujahidin / HUM , Lashkar-e-Tayyiba , Al-Akhtar Trust International y Harakat-ul Jihad Islami ; c ) prohibida en Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
La entrada « Jamyah Taawun Al-Islamia ( alias SOCIETY OF ISLAMIC COOPERATION ; alias JAMIYAT AL TAAWUN AL ISLAMIYYA ; alias JIT ) , Qyahar City , Afganistán . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jam’yah Ta’awun Al-Islamia [ alias a ) Society of Islamic Cooperation ; b ) Jam’iyat Al Ta’awun Al Islamiyya ; c ) JIT ] . Dirección : Kandahar , Afganistán . Información adicional : fundada por Usama Mohammad Awad bin Laden en 2001 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.10.2001 . » .
La entrada « Al-Barakaat Bank , Mogadiscio , Somalia . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Somali Internet Company . Dirección : Mogadiscio , Somalia . Información adicional : parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
La entrada « Al-Barakat Bank of Somalia ( BSS ) ( alias Barakat Bank of Somalia ) , Mogadiscio , Somalia ; Bossasso , Somalia . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Barakaat Red Sea Telecommunications , Bossaso , Somalia ; Nakhiil , Somalia ; Huruuse , Somalia ; Raxmo , Somalia ; Ticis , Somalia ; Kowthar , Somalia ; Noobir , Somalia ; Bubaarag , Somalia ; Gufure , Somalia ; Xuuxuule , Somalia ; Ala Aamin , Somalia ; Guureeye , Somalia ; Najax , Somalia ; Carafaat , Somalia . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Barakat Telecommunications Company Limited ( alias : BTELCO ) .
Dirección : Bakara Market , Dar Salaam Buildings , Mogadiscio , Somalia
La entrada « Heyatul Ulya , Mogadiscio , Somalia . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Red Sea Barakat Company Limited , Mogadiscio , Somalia ; Dubai , EAU . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Somali Internet Company , Mogadiscio , Somalia . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Ummah Tameer E-Nau ( UTN ) , Street 13 , Wazir Akbar Khan , Kabul Afganistán , Pakistán
. » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ummah Tameer E-Nau ( UTN ) ( alias UTN ) .
Dirección : Street 13 , Wazir Akbar Khan , Kabul Afganistán , Pakistán
Información adicional : a ) entre sus dirigentes figuraban Mahmood Sultan Bashir-Ud-Din , Majeed Abdul Chaudhry y Mohammed Tufail ; c ) prohibida en Pakistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.12 .
La entrada « Afghan Support Committee ( ASC ) , alias Lajnat Ul Masa Eidatul Afghania , Jamiat Ayat-Ur-Rhas Al Islamia , Jamiat Ihya Ul Turath Al Islamia , and Ahya Ul Turas ; oficinas : Sede — G. T. Road ( Probablemente Gry Trunk Road ) , cerca de Pushtoon Garhi Pabbi , Peshawar , Pakistán
; Cheprahar Hadda , Mia Omar Sabaqah School , Jalalabad , Afganistán
« Afghan Support Committee ( ASC ) [ alias a ) Lajnat ul Masa Eidatul Afghania , b ) Jamiat Ayat-ur-Rhas al Islamiac , c ) Jamiat Ihya ul Turath al Islamia , d ) Ahya ul Turas , e ) ASC ] .
Dirección : a ) sede : G. T. Road ( probablemente Gry Trunk Road ) , cerca de Pushtoon Garhi Pabbi , Peshawar , Pakistán
; b ) Cheprahar Hadda , Mia Omar Sabaqah School , Jalabad , Afganistán
Información adicional : a ) asociado a la Revival of Islamic Heritage Society ; b ) Abu Bakr al-Jaziri actuó como jefe financiero de ASC .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.1.2002 . » .
La entrada « Revival of Islamic Heritage Society [ alias a ) Jamiat Ihia Al-Turath Al-Islamiya , b ) Revival of Islamic Society Heritage on the African Continent , c ) Jamia Ihya Ul Turath , d ) RIHS ] . Oficinas : Pakistán y Afganistán . Información complementaria : solo se designarán las oficinas de Pakistán y Afganistán de esta entidad . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Revival of Islamic Heritage Society [ alias a ) Jamiat Ihia Al-Turath Al-Islamiya , b ) Revival of Islamic Society Heritage on the African Continent , c ) Jamia Ihya Ul Turath , d ) RIHS ] Dirección : a ) Pakistán ; b ) Afganistán . Información adicional : a ) sólo se designan las oficinas de Pakistán y Afganistán de esta entidad ; b ) asociada con Abu Bakr al-Jaziri y Afghan Support Committee ( ASC ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.1.2002 . » .
La entrada « AL-HARAMAIN Islamic Foundation , Somalia . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Haramain Islamic Foundation ( Somalia ) . Dirección : Somalia . Información adicional : el fundador y antiguo dirigente es Aqeel Abdulaziz Aqeel al-Aqeel . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 13.3.2002 . » .
La entrada « Eastern Turkistan Islamic Movement [ alias a ) The Eastern Turkistan Islamic Party , b ) The Eastern Turkistan Islamic Party of Allah , c ) Islamic Party of Turkestan , d ) Djamaat Turkistan ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.9.2002 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Eastern Turkistan Islamic Movement ( ETIM ) [ alias a ) The Eastern Turkistan Islamic Party , b ) The Eastern Turkistan Islamic Party of Allah , c ) Islamic Party of Turkestan , d ) Djamaat Turkistan , e ) ETIM ] . Información adicional : activo en China , sur de Asia y Asia Central . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.9.2002 . » .
La entrada « Grupo Islámico Combatiente Marroquí ( alias Groupe Islamique Combattant Marocain [ GICM ] ) . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo Islámico Combatiente Marroquí ( Moroccan Islamic Combatant Group ) [ alias a ) GICM , b ) Groupe Islamique Combattant Marocain ] . Dirección : Marruecos . Información adicional : asociado con la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2002 . » .
La entrada « Grupo Combatiente Tunecino [ alias : a ) Groupe Combattant Tunisien ; b ) Groupe Islamiste Combattant Tunisien ; c ) GICT ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2002 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Grupo Combatiente Tunecino [ alias a ) Groupe Combattant Tunisien ; b ) Groupe Islamiste Combattant Tunisien ; c ) GICT ] . Dirección : Túnez . Información adicional : asociado con la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 10.10.2002 . » .
La entrada « Jemaah Islamiya [ alias a ) Jema'ah Islamiyah , b ) Jemaah Islamiyah , c ) Jemaah Islamiah , Jamaah Islamiyah , d ) Jama'ah Islamiyah ] . Información adicional : a ) red de Asia Sudoriental ; b ) fundada por el difunto Abdullah Sungkar . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Jemaah Islamiya [ alias a ) Jema'ah Islamiyah , b ) Jemaah Islamiyah , c ) Jemaah Islamiah , Jamaah Islamiyah , d ) Jama'ah Islamiyah ] . Información adicional : a ) opera en el sudeste asiático , entre otros países en Indonesia , Malasia y Filipinas ; b ) asociado con el grupo Abu Sayyaf . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 25.10.2002 . » .
La entrada « Benevolence International Fund ( alias Benevolent International Fund and BIF-Canada ) ; últimas direcciones conocidas : 2465 , Cawthra Road , Unit 203 , Mississauga , Ontario , L5A 3P2 Canadá
; PO box 1508 , Station B , Mississauga , Ontario , L4Y 4G2 Canadá
; PO box 40015 , 75 , King Street South , Waterloo , Ontario , N2J 4V1 Canadá
« Benevolence International Fund ( alias a ) Benevolent International Fund , b ) BIF-Canada ) .
Dirección : a ) 2465 , Cawthra Road , Unit 203 , Mississauga , Ontario , L5A 3P2 Canadá
; b ) PO box 1508 , Station B , Mississauga , Ontario , L4Y 4G2 Canadá
; c ) PO box 40015 , 75 , King Street South , Waterloo , Ontario , N2J 4V1 Canadá
; d ) 92 , King Street , 201 , Waterloo , Ontario , N2J 1P5 Canadá
Información adicional : asociado con Benevolence International Foundation .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.11.2002 . » .
La entrada « Lashkar i Jhangvi » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Lashkar i Jhangvi ( LJ ) ( alias LJ ) . Información adicional : a ) establecida principalmente en la región pakistaní de Punjab y en la ciudad de Karachi ; b ) activa en Pakistán , aunque fue prohibida en 2010 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 3.2.2003 . » .
La entrada « Lajnat Al Daawa Al Islamiya ( alias LDI ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.2.2003 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Lajnat Al Daawa Al Islamiya [ alias a ) LDI , b ) Lajnat Al Dawa , c ) Islamic Missionary Commission ] . Dirección : a ) Afganistán , b ) Pakistán . Información adicional : asociado con el Grupo Islámico Combatiente de Libia ( LIFG ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 20.2.2003 . » .
La entrada « Ansar al-Islam [ alias : a ) Devotos del Islam , b ) Jund al-Islam , c ) Soldados del Islam , d ) Simpatizantes kurdos del Islam , e ) Simpatizantes del Islam en Kurdistán , f ) Seguidores del Islam en Kurdistán , g ) Talibanes kurdos , h ) Soldados de Dios , i ) Ejército Ansar al-Sunna , j ) Jaish Ansar al-Sunna , k ) Ansar al-Sunna ] . Información complementaria : establecidos y activos sobre todo en el norte de Iraq , pero con presencia en el oeste y el centro de Iraq . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.2.2003 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Ansar al-Islam [ alias a ) Devotos del Islam , b ) Jund al-Islam , c ) Soldados del Islam , d ) Simpatizantes kurdos del Islam , e ) Simpatizantes del Islam en Kurdistán , f ) Seguidores del Islam en Kurdistán , g ) Talibanes kurdos , h ) Soldados de Dios , i ) Ejército Ansar al-Sunna , j ) Jaish Ansar al-Sunna , k ) Ansar al-Sunna ] . Información adicional : a ) fundador : Najmuddin Faraj Ahmad ; b ) asociada con Al-Qaida en Iraq ; c ) establecida y activa principalmente en el norte de Iraq , pero mantiene su presencia en el oeste y el centro de Iraq . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 24.2.2003 . » .
La entrada « Brigada Internacional Islámica , « Islamic International Brigade » ( alias the Islamic Peacekeeping Brigade , the Islamic Peacekeeping Army , the International Brigade , Islamic Peacekeeping Battalion , International Battalion , Islamic Peacekeeping International Brigade ) . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Brigada Internacional Islámica ( Islamic International Brigade - IIB ) [ alias a ) The Islamic Peacekeeping Brigade , b ) The Islamic Peacekeeping Army , c ) The International Brigade , d ) Islamic Peacekeeping Battalion , e ) International Battalion , f ) Islamic Peacekeeping International Brigade , ( g ) IIB ] . Información adicional : relacionada con Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion of Chechen Martyrs ( RSRSBCM ) y Special Purpose Islamic Regiment ( SPIR ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.3.2003 . » .
La entrada « Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion of Chechen Martyrs [ alias a ) Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion , b ) Riyadh-as-Saliheen , c ) The Sabotage and Military Surveillance Group of the Riyadh al-Salihin Martyrs , d ) Firqat al-Takhrib wa al-Istitla al-Askariyah li Shuhada Riyadh al-Salihin , e ) Riyadu-Salikhin Reconnaissance and Sabotage battalion of Shahids ( Martyrs ) , f ) RSRSBCM ] . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion of Chechen Martyrs ( RSRSBCM ) [ alias a ) Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion , b ) Riyadh-as-Saliheen , c ) The Sabotage and Military Surveillance Group of the Riyadh al-Salihin Martyrs , d ) Firqat al-Takhrib wa al-Istitla al-Askariyah li Shuhada Riyadh al-Salihin , e ) Riyadu-Salikhin Reconnaissance and Sabotage battalion of Shahids ( Martyrs ) , f ) RSRSBCM ] . Información adicional : asociado con Islamic International Brigade ( IIB ) , Special Purpose Islamic Regiment ( SPIR ) y Emarat Kavkaz . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.3.2003 . » .
« Special Purpose Islamic Regiment [ alias a ) The Islamic Special Purpose Regiment , b ) The al-Jihad-Fisi-Sabililah Special Islamic Regiment , c ) Islamic Regiment of Special Meaning , d ) SPIR ] . Información adicional : relacionado con Islamic International Brigade ( IIB ) y Riyadus-Salikhin Reconnaissance and Sabotage Battalion of Chechen Martyrs ( RSRSBCM ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.3.2003 . » .
La entrada « Djamat Houmat Daawa Salafia ( alias a ) DHDS , b ) El-Ahouel , c ) Djamaat Houmah Al-Dawah Al-Salafiat , d ) Katibat el Ahouel ) . Información adicional : a ) rama del GIA ( Grupo Islámico Armado ) formada a raíz de la ruptura que tuvo lugar en 1996 cuando el veterano de Afganistán Kada Benchikha Larbi se enfrentó a la dirección del GIA . El grupo pasó a formar parte de la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico ; b ) se calcula que en noviembre de 2007 contaba con aproximadamente 50 miembros ; c ) situada en Argelia occidental . Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.11.2003 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Djamat Houmat Daawa Salafia [ alias a ) DHDS , b ) Djamaat Houmah Al-Dawah Al-Salafiat , c ) Katibat el Ahouel ] . Dirección : Argelia . Información adicional : asociado con el Grupo Islámico Armado ( GIA ) y la Organización de Al-Qaida en el Magreb Islámico . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 11.11.2003 . » .
La entrada « Grupo Islámico Jihad [ alias : a ) Jama’at al-Jihad , b ) Sociedad Libia , c ) Kazakh Jama’at , d ) Jamaat Mojahedin , e ) Jamiyat , f ) Jamiat al-Jihad al-Islami , g ) Dzhamaat Modzhakhedov , h ) Grupo Islámico Jihad de Uzbekistán , i ) al-Djihad al-Islami , j ) Zamaat Modzhakhedov Tsentralnoy Asii , ( k ) Unión de la Jihad Islámica ] . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
La entrada « Al-Akhtar Trust International [ alias a ) Al Akhtar Trust , b ) Al-Akhtar Medical Centre , c ) Akhtarabad Medical Camp , d ) Pakistan Relief Foundation , e ) Pakistani Relief Foundation , f ) Azmat-e-Pakistan Trust , g ) Azmat Pakistan Trust ] .
Dirección : a ) ST-1 / A , Gulsahn-e-Iqbal , Block 2 , Karachi , 25300 , Pakistán
; b ) Gulistan-e-Jauhar , Block 12 , Karachi , Pakistán
Información adicional : Oficinas regionales en Pakistán : Bahawalpur , Bawalnagar , Gilgit , Islamabad , Mirpur Khas , Tando-Jan-Muhammad .
Akhtarabad Medical Camp se encuentra en Spin Boldak , Afganistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.8.2005 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Akhtar Trust International [ alias a ) Al Akhtar Trust , b ) Al-Akhtar Medical Centre , c ) Akhtarabad Medical Camp , d ) Pakistan Relief Foundation , e ) Pakistani Relief Foundation , f ) Azmat-e-Pakistan Trust , g ) Azmat Pakistan Trust ] .
Información adicional : a ) oficinas regionales en Pakistán : Bahawalpur , Bawalnagar , Gilgit , Islamabad , Mirpur Khas , Tando-Jan-Muhammad ; b ) Akhtarabad Medical Camp se encuentra en Spin Boldak , Afganistán ; c ) registrada por miembros de Jaish-i-Mohammed ; d ) asociada con Harakat ul-Mujahidin / HUM , Lashkar I Jhanghvi ( LJ ) y Lashkar-e-Tayyiba ; c ) prohibida en Pakistán .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 17.8.2005 . » .
La entrada « International Islamic Relief Organization , Filipinas , filiales ( alias ( a ) International Islamic Relief Agency , ( b ) International Relief Organization , ( c ) Islamic Relief Organization , ( d ) Islamic World Relief , ( e ) International Islamic Aid Organization , ( f ) Islamic Salvation Committee , ( g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , ( h ) World Islamic Relief Organization , ( i ) Al Igatha Al-Islamiya , ( j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , ( k ) Hayat al-Igatha , ( l ) Hayat Al-'Igatha , ( m ) Ighatha , ( n ) Igatha , ( o ) Igassa , ( p ) Igasa , ( q ) Igase , ( r ) Egassa , ( s ) IIRO ) .
Dirección : a ) International Islamic Relief Organisation , oficina de Filipinas , 201 Heart Tower Building ; 108 Valero Street ; Salcedo Village , Makati City ; Manila , Filipinas
, ( b ) Zamboanga City , Filipinas , ( c ) Tawi Tawi , Filipinas , ( d ) Marawi City , Filipinas , ( e ) Basilan , Filipinas , ( e ) Cotabato City , Filipinas . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« International Islamic Relief Organisation , Filipinas , filiales [ alias a ) International Islamic Relief Agency , b ) International Relief Organisation , c ) Islamic Relief Organization , d ) Islamic World Relief , e ) International Islamic Aid Organisation , f ) Islamic Salvation Committee , g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , h ) World Islamic Relief Organisation , i ) Al Igatha Al-Islamiya , j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , k ) Hayat al- Igatha , l ) Hayat Al-'Igatha , m ) Ighatha , n ) Igatha , o ) Igassa , p ) Igasa , q ) Igase , r ) Egassa , s ) IIRO ] .
, b ) Zamboanga City , Filipinas , c ) Tawi Tawi , Filipinas , d ) Marawi City , Filipinas , e ) Basilan , Filipinas , f ) Cotabato City , Filipinas .
Información adicional : a ) asociada con el grupo Abu Sayyaf y Jemaah Islamiyah ; b ) todas las oficinas cerraron en 2006 , pero a principios de 2009 se había reabierto la oficina en Manila , Filipinas .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.8.2006 . » .
La entrada « International Islamic Relief Organization , Indonesia , Branch Office [ alias ( a ) International Islamic Relief Agency , ( b ) International Relief Organization , ( c ) Islamic Relief Organization , ( d ) Islamic World Relief , ( e ) International Islamic Aid Organization , ( f ) Islamic Salvation Committee , ( g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , ( h ) World Islamic Relief Organization , ( i ) Al Igatha Al-Islamiya , ( j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , ( k ) Hayat al-Igatha , ( l ) Hayat Al-‘Igatha , ( m ) Ighatha , ( n ) Igatha , ( o ) Igassa , ( p ) Igasa , ( q ) Igase , ( r ) Egassa , ( s ) IIRO ] .
Dirección : a ) International Islamic Relief Organization , Indonesia Office , Jalan Raya Cipinang Jaya No . 90 , East Jakarta , 13410 , Indonesia ; b ) P.O.
Box 3654 ; Jakarta 54021 , Indonesia
. » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« International Islamic Relief Organization , Indonesia , filial [ alias a ) International Islamic Relief Agency , b ) International Relief Organization , c ) Islamic Relief Organization , d ) Islamic World Relief , e ) International Islamic Aid Organization , f ) Islamic Salvation Committee , g ) The Human Relief Committee of the Muslim World League , h ) World Islamic Relief Organization , i ) Al Igatha Al-Islamiya , j ) Hayat al-Aghatha al-Islamia al-Alamiya , k ) Hayat al- Igatha , l ) Hayat Al-'Igatha , m ) Ighatha , n ) Igatha , o ) Igassa , p ) Igasa , q ) Igase , r ) Egassa , s ) IIRO ] .
Box 3654 ; Jakarta 54021 , Indonesia
; c ) 8 Jalan Tarnan Simanjuntak Barat , Cipinang Cempedak Jakarta Timur 13340 Indonesia
La entrada « Rajah Solaiman Movement [ alias : a ) Rajah Solaiman Islamic Movement ; b ) Rajah Solaiman Revolutionary Movement ] .
Dirección : a ) Barangay Mal-Ong , Anda , Provincia de Pangasinan , Filipinas
; b ) Sitio Dueg , Barangay Maasin , San Clemente , Provincia de Tarlac , Filipinas
; c ) 50 , Purdue Street , Cubao , Ciudad Quezón , Filipinas
Información complementaria : a ) su oficina se encontraba en la Fi-Sabilillah Da’awa and Media Foundation Incorporated , en el no 50 , Purdue Street , Cubao , Ciudad Quezon
, que es asimismo el domicilio del fundador de la entidad , Hilarión Del Rosario Santos III ; b ) asociado al grupo Abu Sayyaf y a Jemaah Islamiyah , en concreto para la formación en explosivos y otros tipos de apoyo a los atentados terroristas perpetrados en Filipinas en 2004 y 2005 ; c ) ha recibido financiación de la International Islamic Relief Organization , Filipinas , a través de Khadafi Abubakar Janjalani . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Rajah Solaiman Movement [ alias a ) Rajah Solaiman Islamic Movement , b ) Rajah Solaiman Revolutionary Movement ] .
Información adicional : a ) fundado y dirigido por Hilarion Del Rosario Santos III ; b ) asociado al grupo Abu Sayyaf y a Jemaah Islamiyah the International Islamic Relief Organization , Filipinas , filiales , y Khadafi Abubakar Janjalani .
La entrada « Harakat-ul Jihad Islami [ alias a ) HUJI , b ) Movement of Islamic Holy War , c ) Harkat-ul-Jihad-al Islami , d ) Harkat-al-Jihad-ul Islami , e ) Harkat-ul-Jehad-al-Islami , f ) Harakat ul Jihad-e-Islami , g ) Harakat-ul-Ansar , h ) HUA ] . Información adicional : a ) establecido en Afganistán en 1980 ; b ) En 1993 se une a Harakat ul-Mujahidin y forma Harakat ul-Ansar ; c ) En 1997 se separa de Harakat ul-Ansar y vuelve a utilizar su antiguo nombre ; d ) Realiza sus actividades en la India , Pakistán y Afganistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.8.2010 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
« Harakat-ul Jihad Islami [ alias a ) HUJI , b ) Movement of Islamic Holy War , c ) Harkat-ul-Jihad-al Islami , d ) Harkat-al-Jihad-ul Islami , e ) Harkat-ul-Jehad-al-Islami , f ) Harakat ul Jihad-e-Islami , g ) Harakat-ul-Ansar , h ) HUA ] . Información adicional : a ) establecido en Afganistán en 1980 ; b ) en 1993 se une a Harakat ul-Mujahidin y forma Harakat ul-Ansar ; c ) en 1997 se separa de Harakat ul-Ansar y vuelve a utilizar su antiguo nombre ; d ) opera en la India , Pakistán y Afganistán ; c ) prohibido en Pakistán . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.8.2010 . » .
por el que se modifica por 163a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
Fecha de nacimiento : 25.1.1968 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime , Túnez .
Fecha de nacimiento : 17.11.1961 .
Encarcelado del 24 de junio de 2003 al 17 de noviembre de 2006 .
Expulsado del territorio italiano a Túnez ( Túnez ) el 30 de agosto de 2006 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 1.5.1966 .
Lugar de nacimiento : Menzel Temime , Nabeul , Túnez .
Lugar de nacimiento : Manzal Tmim , Nabul , Túnez .
« Suliman Hamd Suleiman Al-Buthe [ alias a ) Soliman H.S. Al Buthi , b ) Sulayman Hamad Sulayman Al Batha ) . Dirección : Riad , Arabia Saudí . Fecha de nacimiento : 8.12.1961 . Lugar de nacimiento : El Cairo , Egipto . Nacionalidad : saudí . Pasaporte no : a ) B049614 ( Arabia Saudí ) , b ) C 536660 ( pasaporte saudí expedido el 5.5.2001 , expiró el 11.5.2006 ) . Información adicional : Director del Departamento de Salud Medioambiental del Ayuntamiento de Riad , Arabia Saudí , en febrero de 2010 ) . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 23.6.2004 . » .
Fecha de nacimiento : 28.10.1966 .
Lugar de nacimiento : Túnez , Túnez .
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BGHFCL66R28Z352 G , b ) detenido en Italia en junio de 2009 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) código fiscal italiano : BGHFCL66R28Z352 G , b ) detenido en Italia en junio de 2009 .
Fecha de nacimiento : 31.5.1963 .
Lugar de nacimiento : Sidi Kacem , Marruecos .
Lugar de nacimiento : Ould Yahia , Sidi Kacem , Marruecos .
Fecha de nacimiento : 23.4.1966 .
Lugar de nacimiento : Casablanca , Marruecos .
La entrada « Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar [ alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ] . Fecha de nacimiento : 19.10.1953 . Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : supuestamente fallecido en Pakistán . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Mahdhat Mursi Al-Sayyid Umar [ alias a ) Abu Hasan , b ) Abu Khabab , c ) Abu Rabbab ] . Fecha de nacimiento : 19.10.1953 . Lugar de nacimiento : Alejandría , Egipto . Nacionalidad : egipcia . Información adicional : a ) miembro de la Yihad Islámica Egipcia , b ) confirmada su muerte en Pakistán en 2008 . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 29.9.2005 . » .
Información adicional : en abril de 2009 era prófugo .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 2.8.2006 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 1969 .
Lugar de nacimiento : Trípoli , Libia .
Fecha de nacimiento : 1963 .
Fecha de nacimiento : 20.4.1970 .
Lugar de nacimiento : Meftah , Wilaya de Blida , Argelia .
Fecha de nacimiento : 1972 .
Lugar de nacimiento : Región de Andiyán , Uzbekistán .
Información adicional : a ) era uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) supuestamente fallecido en Pakistán en septiembre de 2009 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 21.4.2008 . » .
Fecha de nacimiento : 20.3.1978 .
Lugar de nacimiento : Gattaran , Provincia de Cagayan , Filipinas .
En junio de 2008 , en prisión en Filipinas . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) signos distintivos entre los que figuran cicatrices en ambas piernas ; b ) miembro del Rajah Solaiman Movement y asociado al grupo Abu Sayyaf y a Jemaah Islamiyah ; b ) detenido en Filipinas en mayo de 2011 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 4.6.2008 . » .
La entrada « Feliciano Semborio Delos Reyes jr .
[ alias : a ) Abubakar Abdillah , b ) Abdul Abdillah ] .
Fecha de nacimiento : 4.11.1963 .
Lugar de nacimiento : Arco , Lamitan , Basilan , Filipinas .
Fecha de nacimiento : 12.3.1966 .
Lugar de nacimiento : 686 A. Mabini Street , Sangandaan , Caloocan City , Filipinas
Información adicional : a ) fundador y líder del Rajah Solaiman Movement y vinculado al grupo Abu Sayyaf ; b ) detenido en Filipinas en mayo de 2011 .
Fecha de nacimiento : 19.12.1969 .
Lugar de nacimiento : Bagac , Bagamanok , Catanduanes , Filipinas .
Información adicional : a ) nombre del padre : Honorio Devera ; b ) nombre de la madre : Fausta Abogne ; c ) detenido en Filipinas en mayo de 2011 .
Fecha de nacimiento : 15.5.1972 .
Lugar de nacimiento : Punta , Santa Ana , Manila , Filipinas .
Información adicional : a ) nombre del padre : Fernando Rafael Dellosa ; b ) nombre de la madre : Editha Parado Cain ; c ) detenido en Filipinas en mayo de 2011 .
; Fecha de nacimiento : 4.10.1972 .
Lugar de nacimiento : Sitio Banga Maiti , Barangay Tranghawan , Lambunao , Iloilo , Filipinas .
Fecha de nacimiento : 1.9.1979 .
Lugar de nacimiento : Munich , Alemania .
Información adicional : a ) relacionado con la Unión de la Yihad Islámica ( UJI ) , también conocida como Grupo islámico Yihad , al menos desde principios de 2006 .
Relacionado con Daniel Martin Schneider y Adem Yilmaz .
Fecha de nacimiento : a ) 1.9.1979 , b ) 10.4.1979 .
Lugar de nacimiento : a ) Munich , Alemania ; b ) Lieja , Bélgica .
Pasaporte no : 7020069907 ( pasaporte alemán expedido en Ulm , Alemania , que expiró el 11 de mayo de 2010 ) .
Información adicional : a ) relacionado con la Unión de la Yihad Islámica ( UJI ) , también conocida como Grupo islámico Yihad ; b ) relacionado con Daniel Martin Schneider y Adem Yilmaz ; c ) detenido en Alemania en junio de 2010 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 27.10.2008 . » .
( anterior dirección ) Fecha de nacimiento : 9.9.1985 .
Lugar de nacimiento : Neunkirchen , Sarre , Alemania .
Relacionado con Fritz Martin Gelowicz y Adem Yilmaz ; ( b ) Detenido el 4 de septiembre de 2007 en Medebach , Alemania , y encarcelado en Alemania desde el 5 de septiembre de 2007 ( octubre de 2008 ) ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) relacionado con la Unión de la Yihad Islámica ( UJI ) , también conocida como Grupo islámico Yihad ; b ) relacionado con Fritz Martin Gelowicz y Adem Yilmaz ; c ) detenido en Alemania en junio de 2010 .
La entrada « Adem Yilmaz ( alias Talha ) . Fecha de nacimiento : 4.11.1978 .
Lugar de nacimiento : Bayburt , Turquía .
Pasaporte no : TR-P 614166 ( pasaporte turco expedido por el Consulado general turco en Frankfurt del Meno el 22.3.2006 , válido hasta 15.9.2009 .
Dirección : Südliche Ringstrasse 133 , 63225 Langen , Alemania
Relacionado con Fritz Martin Gelowicz y Daniel Martin Schneider ; ( b ) Detenido el 4 de septiembre . de 2007 en Medebach , Alemania , y encarcelado en Alemania desde el 5 de septiembre de 2007 ( octubre de 2008 ) . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
Fecha de nacimiento : 4.11.1978 .
Pasaporte no : TR-P 614166 ( pasaporte turco expedido por el Consulado general de Turquía en Frankfurt del Meno el 22.3.2006 , que expiró el 15.9.2009 ) .
Relacionado con Fritz Martin Gelowicz y Daniel Martin Schneider ; b ) detenido en Alemania en junio de 2010 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 27.10.2008 . » .
Fecha de nacimiento : 1.9.1962 .
Lugar de nacimiento : Bengasi , Libia .
La entrada « Atilla Selek ( alias Muaz ) .
Fecha de nacimiento : 28.2.1985 .
Lugar de nacimiento : Ulm , Alemania .
Documento nacional de identidad no : 702092811 [ documento nacional de identidad alemán ( Bundespersonalausweis ) , expedido en Ulm , Alemania , válido hasta el 6.4.2010 ] .
Información adicional : En mayo de 2009 , se encontraba encarcelado en Alemania desde el 20.11.2008 .
Fecha de designación conforme al artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.6.2009 . » del epígrafe « Personas físicas » se sustituye por el texto siguiente :
« Atilla Selek ( alias Muaz ) .
Número de identificación nacional : 702092811 ( documento de identidad alemán , Bundespersonalausweis , expedido en Ulm , Alemania , que expiró el 6.4.2010 ) .
Información adicional : a ) miembro de la Unión de la Yihad Islámica ( UJI ) , también conocida como Grupo islámico Yihad ; b ) detenido en Alemania en junio de 2010 .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.6.2009 . » .
Información adicional : a ) era uno de los dirigentes del Grupo de la Yihad Islámica ; b ) supuestamente fallecido en Pakistán en 2009 .
Fecha de nacimiento : 15.9.1973 .
Lugar de nacimiento : 24 Paraiso Street , Población de Barangay , Mandaluyong City , Filipinas
Información complementaria : a ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; b ) detenido por las autoridades filipinas el 29.7.2007 .
Información adicional : a ) miembro del Rajah Solaiman Movement ; b ) detenido por las autoridades filipinas el 14 de marzo de 2011 .
La entrada « Barakat Telecommunications Company Limited ( alias : BTELCO ) .
Información complementaria : en agosto de 2009 , su oficina en los Países Bajos estaba cerrada y liquidada .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : a ) parte de la red de empresas Al-Barakaat fundada por Ali Ahmed Nur Jim’Ale ; b ) en agosto de 2009 , su oficina en los Países Bajos estaba cerrada y liquidada .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2001 . » .
; 92 , King Street , 201 , Waterloo , Ontario , N2J 1P5 Canadá
La entrada « Special Purpose Islamic Regiment [ alias a ) The Islamic Special Purpose Regiment , b ) The al-Jihad-Fisi-Sabililah Special Islamic Regiment , c ) Islamic Regiment of Special Meaning , d ) SPIR ] . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » , se sustituye por el texto siguiente :
Información adicional : asociada con Jemaah Islamiyah y con International Islamic Relief Organization , Filipinas , filiales .
Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 9.11.2006 . » .
« Farhad Kanabi Ahmad [ alias a ) Kaua Omar Achmed ; b ) Kawa Hamawandi ( anteriormente citado como ) ] . Fecha de nacimiento : 1.7.1971 . Lugar de nacimiento : Arbil , Iraq . Nacionalidad : iraquí . Pasaporte no : documento internacional de viaje alemán ( « Reiseausweis » ) A 0139243 . Dirección : Alemania . Información adicional : en prisión en Alemania . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 6.12.2005 . » .
Información complementaria : a ) signos distintivos entre los que figuran cicatrices en ambas piernas ; b ) miembro del Rajah Solaiman Movement y asociado al grupo Abu Sayyaf y a Jemaah Islamiyah ; c ) especialista en la fabricación de bombas e implicado en la fabricación artesanal de artefactos explosivos y en su utilización en los atentados terroristas perpetrados en Filipinas en 2004 y 2005 ; asimismo , responsable del suministro de armas y munición a otras células del Rajah Solaiman Movement y del grupo Abu Sayyaf ; d ) detenido por las autoridades filipinas el 22.2.2005 y acusado de homicidio múltiple en octubre de 2005 .
Dirección : Petrusstrasse 32 , 66125 Herrensohr , Dudweiler , Sarre , Alemania
Reglamento ( CE ) no 1912/2004 de la Comisión
de 29 de octubre de 2004
por el que se establece el precio mínimo de venta de la leche desnatada en polvo para la 6a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 214/2001
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión , de 12 de enero de 2001 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de leche desnatada en polvo en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 214/2001 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 6a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 214/2001 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 26 de octubre de 2004 , el precio mínimo de venta de la leche desnatada queda fijado en 200,70 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 30 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 37 de 7.2.2001 , p. 100 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1675/2004 ( DO L 300 de 25.9.2004 , p. 12 ) .
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
Reglamento ( UE ) no 77/2011 de la Comisión
de 28 de enero de 2011
por el que se prohíbe la pesca de brótola en las zonas V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países ) por parte de los buques que enarbolan pabellón de España
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1224/2009 del Consejo , de 20 de noviembre de 2009 , por el que se establece un régimen comunitario de control para garantizar el cumplimiento de las normas de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1359/2008 del Consejo , de 28 de noviembre de 2008 , por el que se fijan , para 2009 y 2010 , las posibilidades de pesca de determinadas poblaciones de peces de aguas profundas por parte de los buques pesqueros comunitarios [ 2 ] , fija las cuotas para 2009 y 2010 .
Según la información recibida por la Comisión , las capturas de la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo han agotado la cuota asignada para 2010 .
Es necesario , por lo tanto , prohibir las actividades pesqueras dirigidas a esa población .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Agotamiento de la cuota
La cuota de pesca asignada para el año 2010 al Estado miembro mencionado en el anexo del presente Reglamento respecto a la población citada en dicho anexo se considerará agotada a partir de la fecha indicada en éste .
Artículo 2
Prohibiciones
Se prohíben las actividades pesqueras dirigidas a la población citada en el anexo del presente Reglamento por parte de los buques que enarbolan pabellón del Estado miembro o que están matriculados en el Estado miembro mencionado en dicho anexo a partir de la fecha indicada en éste .
Después de la fecha en cuestión , estará prohibido , en particular , mantener a bordo , trasladar , transbordar o desembarcar capturas de esta población efectuadas por tales buques .
Artículo 3
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de enero de 2011 .
DO L 343 de 22.12.2009 , p. 1 .
DO L 352 de 31.12.2008 , p. 1 .
ANEXO
Estado miembro
España
Población
Especie
Brótola ( Phycis blennoides )
Zona
V , VI y VII ( aguas comunitarias y aguas no sujetas a la soberanía o jurisdicción de terceros países )
Fecha
Información relativa a la entrada en vigor del Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación , por el que se establece una colaboración entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la Federación de Rusia , por otra , para tener en cuenta la adhesión a la Unión Europea de la República de Bulgaria y de Rumanía
Al haberse depositado todos los instrumentos de ratificación y de conformidad con su artículo 4 , apartado 1 , el Protocolo del Acuerdo de Colaboración y Cooperación , firmado en Luxemburgo el 23 de abril de 2007 [ 1 ] , entrará en vigor el 1 de mayo de 2008 .
DO L 119 de 9.5.2007 , p. 32.DO L 200 de 1.8.2007 , p. 44 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 26/2013 de la Comisión
de 16 de enero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de enero de 2013 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 676/2008 de la Comisión
de 16 de julio de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Ail de la Drôme ( IGP ) , Všestarská cibule ( DOP ) , Slovenská bryndza ( IGP ) , Ajo Morado de Las Pedroñeras ( IGP ) , Gamoneu o Gamonedo ( DOP ) , Alheira de Vinhais ( IGP ) , Presunto de Vinhais o Presunto Bísaro de Vinhais ( IGP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « Ail de la Drôme » presentada por Francia , la solicitud de registro de la denominación « Všestarská cibule » presentada por la República Checa , la solicitud de registro de la denominación « Slovenská bryndza » presentada por Eslovaquia , las solicitudes de registro de las denominaciones « Ajo Morado de Las Pedroñeras » y « Gamoneu » o « Gamonedo » presentadas por España y las solicitudes de registro de las denominaciones « Alheira de Vinhais » y « Presunto de Vinhais » o « Presunto Bísaro de Vinhais » presentadas por Portugal , han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de julio de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 417/2008 de la Comisión ( DO L 125 de 9.5.2008 , p. 27 ) .
DO C 227 de 27.9.2007 , p. 20 ( Ail de la Drôme ) , DO C 228 de 28.9.2007 , p. 18 ( Všestarská cibule ) , DO C 232 de 4.10.2007 , p. 17 ( Slovenská bryndza ) , DO C 233 de 5.10.2007 , p. 10 ( Ajo Morado de Las Pedroñeras ) , DO C 236 de 9.10.2007 , p. 13 ( Gamoneu o Gamonedo ) , DO C 236 de 9.10.2007 , p. 18 ( Alheira de Vinhais ) , DO C 236 de 9.10.2007 , p. 10 ( Presunto de Vinhais o Presunto Bísaro de Vinhais ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Alheira de Vinhais ( IGP )
Presunto de Vinhais o Presunto Bísaro de Vinhais ( IGP )
Categoría 1.3 .
Quesos
ESLOVAQUIA
Slovenská bryndza ( IGP )
REPÚBLICA CHECA
Všestarská cibule ( DOP )
ESPAÑA
Ajo Morado de Las Pedroñeras ( IGP )
FRANCIA
Ail de la Drôme ( IGP )
Categoría 1.2 .
Productos cárnicos ( cocidos , en salazón , ahumados , etc. )
Gamoneu o Gamonedo ( DOP )
Categoría 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 14 de marzo de 2008
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 18/2008 , de 1 de febrero de 2008 .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1304/2007 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 , que modifica la Directiva 95/64 / CE del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo y los Reglamentos ( CE ) no 91/2003 y ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo con respecto a la NST 2007 como única clasificación para las mercancías transportadas en determinados medios de transporte .
DECIDE :
Artículo 1
El anexo XXI del Acuerdo queda modificado como sigue :
En los puntos 7 [ Reglamento ( CE ) no 91/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ] , 7b ( Directiva 95/64 / CE del Consejo ) y 7f [ Reglamento ( CE ) no 1172/98 del Consejo ] se añade el guión siguiente :
32007 R 1304 : Reglamento ( CE ) no 1304/2007 de la Comisión , de 7 de noviembre de 2007 ( DO L 290 de 8.11.2007 , p. 14 ) . » .
En el punto 7j [ Reglamento ( CE ) no 1365/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 1304/2007 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 15 de marzo de 2008 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 14 de marzo de 2008 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 154 de 12.6.2008 , p. 36 .
DO L 290 de 8.11.2007 , p. 14 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Corrección de errores de la Decisión 2011/638 / UE de la Comisión , de 26 de septiembre de 2011 , por la que se fijan los valores de referencia para asignar gratuitamente derechos de emisión de gases de efecto invernadero a los operadores de aeronaves en virtud del artículo 3 sexies de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
( Diario Oficial de la Unión Europea L 252 de 28 de septiembre de 2011 )
En la página 20 , en el artículo 1 , en los apartados 1 y 2 :
en lugar de :
« el valor de referencia » ,
léase :
« el valor de referencia a que se refiere el artículo 3 sexies , apartado 3 , letra e ) » .
En la página 20 , en el artículo 1 , en el apartado 2 :
« 0,000642186914222035 derechos de emisión por tonelada-kilómetro » ,
« 0,00513749531377628 derechos de emisión por tonelada-kilómetro , equivalentes a 0,000642186914222035 derechos de emisión por tonelada-kilómetro al año » .
Reglamento ( CE ) no 31/2008 del Consejo
de 15 de noviembre de 2007
sobre la celebración del Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Madagascar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , en relación con el artículo 300 , apartado 2 , y apartado 3 , párrafo primero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo ,
Considerando lo siguiente :
La Comunidad y la República de Madagascar han negociado y rubricado un Acuerdo de colaboración en el sector pesquero por el que se otorgan a los pescadores de la Comunidad posibilidades de pesca en las aguas bajo soberanía de la República de Madagascar .
Es de interés para la Comunidad aprobar dicho Acuerdo .
Es preciso determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se aprueba , en nombre de la Comunidad , el Acuerdo de colaboración en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República de Madagascar .
El texto del Acuerdo se adjunta al presente Reglamento [ 1].Artículo 2
Las posibilidades de pesca establecidas en el Protocolo del Acuerdo se repartirán entre los Estados miembros de la forma siguiente :
Categoría de pesca
Tipo de buque
Estado miembro
Licencias o cuota
Pesca atunera
Atuneros cerqueros congeladores
España
Francia
Italia
Palangreros de superficie superiores a 100 GT
Reino Unido
Palangreros de superficie inferiores o iguales a 100 GT
Pesca demersal
Pesca experimental con caña o con palangre de fondo
En el caso de que las solicitudes de licencia de estos Estados miembros no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión podrá tomar en consideración las solicitudes de licencia presentadas por cualquier otro Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros cuyos buques faenen en virtud del presente Acuerdo notificarán a la Comisión las cantidades de cada población capturadas en la zona de pesca de Madagascar de acuerdo con lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 500/2001 de la Comisión , de 14 de marzo de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo en relación con el control de las capturas de buques pesqueros comunitarios en aguas de terceros países y en alta mar [ 2].Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
Para el texto del Acuerdo , véase el DO L 331 de 17.12.2007 , p. 7 .
DO L 73 de 15.3.2001 , p. 8 .
Reglamento ( CE ) no 1554/2004 de la Comisión
de 31 de agosto de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 21,639 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de agosto de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 1213/2008 de la Comisión
de 5 de diciembre de 2008
relativo a un programa comunitario plurianual coordinado de control para 2009 , 2010 y 2011 destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los alimentos de origen vegetal y animal o sobre los mismos , así como a evaluar el grado de exposición de los consumidores a estos residuos
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de febrero de 2005 , relativo a los límites máximos de residuos de plaguicidas en alimentos y piensos de origen vegetal y animal y que modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con las Directivas 76/895 / CEE , 86/362 / CEE , 86/363 / CEE y 90/642 / CEE , la Comisión adoptó recomendaciones relativas a un programa comunitario coordinado de control destinado a garantizar el respeto de los límites máximos de residuos de plaguicidas en los cereales y en determinados productos de origen vegetal .
El 1 de septiembre de 2008 , estas Directivas fueron sustituidas por el Reglamento ( CE ) no 396/2005 .
Conforme al mencionado Reglamento , el programa comunitario de control de los residuos de plaguicidas , además de aplicarse a los alimentos de origen vegetal , se aplicará a los alimentos de origen animal y tendrá carácter vinculante .
Por tanto , debe adoptarse en forma de Reglamento .
Debe aplicarse sin perjuicio de la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa a las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 2 ] .
En la Comunidad , la dieta se compone principalmente de 30 productos alimenticios .
Puesto que en un período de tres años el uso de plaguicidas experimenta cambios importantes , deberían controlarse los plaguicidas de estos treinta productos alimenticios en series de ciclos trienales a fin de que se pueda evaluar tanto el grado de exposición de los consumidores como la aplicación de la legislación comunitaria .
Sobre la base de una distribución binómica de probabilidades , puede calcularse que el examen de 642 muestras permite detectar , con una certeza superior al 99 % , muestras cuyo contenido de residuos de plaguicidas supera el límite de determinación ( LD ) , a condición de que no menos del 1 % de los productos contenga residuos por encima de dicho límite .
La recogida de esas muestras debe repartirse proporcionalmente entre los Estados miembros en función del número de habitantes , con un mínimo de 12 muestras por producto y año .
Siempre que la definición de residuo de plaguicida incluya otras sustancias activas , metabolitos o productos de degradación , estos metabolitos deben notificarse por separado .
El documento Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food and feed [ 3 ] , disponible en el sitio web de la Comisión , contiene directrices relativas a los procedimientos de validación de métodos y control de la calidad para el análisis de los residuos de plaguicidas en alimentos y piensos .
En relación con los procedimientos de muestreo , debería ser de aplicación la Directiva 2002/63 / CE de la Comisión , de 11 de julio de 2002 , por la que se establecen los métodos comunitarios de muestreo para el control oficial de residuos de plaguicidas en los productos de origen vegetal y animal y se deroga la Directiva 79/700 / CEE [ 4 ] , que incorpora los métodos y procedimientos de muestreo recomendados por la Comisión del Codex Alimentarius .
También es preciso evaluar si se respetan los niveles máximos de residuos en alimentos para bebés establecidos con arreglo al artículo 10 de la Directiva 2006/141 / CEE de la Comisión , de 22 de diciembre de 2006 , relativa a los preparados para lactantes y preparados de continuación y por la que se modifica la Directiva 1991/21 / CE [ 5 ] , y al artículo 7 de la Directiva 2006/125 / CE de la Comisión , de 5 de diciembre de 2006 , relativa a los alimentos elaborados a base de cereales y alimentos infantiles para lactantes y niños de corta edad [ 6 ] .
Es necesario llevar a cabo una evaluación de los posibles efectos globales , acumulativos y sinérgicos de los plaguicidas .
Para empezar , se deberían evaluar determinados organofosfatos , carbamatos , triazoles y piretroides , como indica el anexo I.
Cada año , los Estados miembros deben presentar , a más tardar el 31 de agosto , la información relativa al año civil previo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
Artículo 1 Durante los años 2009 , 2010 y 2011 , los Estados miembros tomarán muestras de las combinaciones de productos y residuos de plaguicidas indicadas en el anexo I y las analizarán .
En el anexo II se indica el número de muestras que se debe tomar de cada producto .
Artículo 2
El lote que vaya a ser sometido a muestreo se seleccionará de forma aleatoria .
El procedimiento de muestreo , incluido el número de unidades , se ajustará a las disposiciones de la Directiva 2002/63 / CE .
Las muestras tomadas y analizadas incluirán , como mínimo :
diez muestras de alimentos para bebés basados principalmente en hortalizas , frutas o cereales ;
una muestra , si está disponible , de productos procedentes de la agricultura ecológica que refleje la cuota de mercado de dichos productos en cada Estado miembro .
Artículo 3
Los Estados miembros presentarán los resultados de los análisis de las muestras efectuados en 2009 , 2010 y 2011 antes del 31 de agosto de 2010 , 2011 y 2012 respectivamente .
Además de estos resultados , los Estados miembros comunicarán la siguiente información :
los métodos analíticos utilizados y los niveles de notificación alcanzados , de acuerdo con los procedimientos de control de calidad fijados en el documento Method Validation and Quality Control Procedures for Pesticide Residue Analysis in food and feed ;
el límite de determinación aplicado en el programa de control comunitario y en los programas de control nacionales ;
los datos sobre la acreditación de los laboratorios de análisis que participan en los controles ;
cuando lo permita la legislación nacional , información detallada sobre las medidas de ejecución adoptadas ;
en caso de que se superen los LMR , una exposición de los posibles motivos por los que se hayan superado los LMR , junto con las observaciones pertinentes acerca de las opciones en materia de gestión de riesgos .
Si la definición de residuo para un plaguicida incluye sustancias activas , metabolitos o productos de degradación o de reacción , los Estados miembros notificarán los resultados de los análisis conforme a la definición jurídica de plaguicida .
Si fuera pertinente , se presentarán por separado los resultados de cada uno de los principales isómeros o metabolitos mencionados en la definición de residuo .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 5 de diciembre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 70 de 16.3.2005 , p. 1 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
Documento SANCO/3131/2007 , de 31 de octubre de 2007,http://europa.eu.int / comm / food / plant / protection / resources / qualcontrol_en.pdf
DO L 187 de 16.7.2002 , p. 30 .
DO L 401 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 339 de 6.12.2006 , p. 16 .
ANEXO I
Combinaciones de plaguicidas y productos que deben controlarse
2,4-D ( suma de 2,4-D y sus ésteres , expresada como 2,4-D )
Abamectina ( suma de avermectina B1a , avermectina B1b e isómero delta-8,9 de avermectina B1a )
Acefato
Aldicarb ( suma de aldicarb , su sulfóxido y su sulfona , expresada como aldicarb )
Amitraz , incluidos los metabolitos que contienen la fracción 2,4-dimetilanilina , expresados en amitraz
Amitrol [ 9 ]
Azinfós-etil [ 9 ]
Azinfós-metil
Bifentrina
Ión bromuro
Bromopropilato
Bromuconazol ( suma de diasteroisómeros ) [ 9 ]
Bupirimato
Canfecloro ( suma de parlar nos 26 , 50 y 62 ) [ 9 ]
Captano
Carbaril
Carbendazima ( suma de benomilo y carbendazima , expresada como carbendazima )
Carbofurano ( suma de carbofurano y 3-hidroxicarbofurano , expresada como carbofurano )
Carbosulfán [ 9 ]
Clorfenvinfós
Clormecuat [ 7 ]
Clorprofam ( clorprofam y 3-cloroanilina , expresados como clorprofam )
Clorpirifós
Clorpirifós-metil
Clofentezina ( suma de todos los compuestos que contengan la fracción 2-clorobenzoil , expresada como clofentezina )
Ciproconazol [ 9 ]
Ciprodinilo
Dicofol ( suma de isómeros p , p′ y o , p′ )
Difenoconazol
Epoxiconazol
Etión
Etoprofós [ 9 ]
Fenazaquina
Fenbuconazol [ 9 ]
Fenhexamida
Fenitrotión
Fenoxicarb
Fempropatrina [ 9 ]
Fenpropimorf
Fentión ( suma de fentión y su análogo oxigenado , sus sulfóxidos y sulfonas , expresada como fentión )
Fenvalerato / Esfenvalerato ( suma ) ( suma de isómeros RS / SR y RR / SS )
Fipronil ( suma de fipronil y metabolito sulfona [ MB46136 ] , expresada como fipronil )
Flufenoxurón
Fluquiconazol [ 9 ]
Flusilazol
Formetanato ( suma de formetanato y sus sales expresada como formetanato [ clorhidrato ] )
Fostiazato [ 9 ]
Glifosato [ 8 ]
Haloxifop , incluido haloxifop-R ( haloxifop-R [ éster metílico ] , haloxifop-R y sus conjugados , expresados como haloxifop-R ) F ) R )
Hexitiazox
Imazalilo
Indoxacarbo ( indoxacarbo como suma de los isómeros S y R )
Iprodiona
Iprovalicarbo
Lufenurón
Grupo del maneb ( suma expresada como CS2 : maneb , mancoceb , metiram , propineb , tiram y ziram )
Mepanipirima y su metabolito [ 2-anilino-4- ( 2-hidroxipropil)-6-metilpiramidina , expresado en mepanipirima ]
Metalaxilo ( metalaxilo con inclusión de otras mezclas de isómeros constituyentes como el metalaxilo-M [ suma de isómeros ] )
Metconazol [ 9 ]
Metamidofós
Metiocarb ( suma de metiocarb y su sulfóxido y su sulfona , expresada como metiocarb )
Metomilo ( suma de metomilo y tiodicarb , expresada como metomilo )
Metoxifenozida
Monocrotofós
Miclobutanilo
Oxadixilo
Oxamil
Oxidemetón-metilo ( suma de oxidemetón-metilo y demetón-S-metilsulfona expresado como oxidemetón-metilo )
Paclobutrazol [ 9 ]
Paratión-metilo ( suma de paratión-metilo y paraoxón-metilo expresada como paratión-metilo )
Penconazol
Permetrín ( suma de permetrín cis y trans )
Procloraz ( suma de procloraz y de sus metabolitos que contengan la fracción 2,4,6-triclorofenólica , expresados en procloraz )
Procimidón
Propamocarb ( suma de propanocarb y sus sales , expresada como propamocarb )
Propiconazol
Protioconazol ( Protioconazol-destio ) [ 9 ]
Pirazofós
Piretrinas
Piridabeno
Pirimetanil
Spinosad ( suma de spinosin A y spinosin D , expresada como spinosad )
Espiroxamina
Tebuconazol
Tebufenozida
Tebufenpirad
Teflutrina [ 9 ]
Tetraconazol
Tetradifón
Tiabendazol
Tiacloprid
Tiofanato-metil
Tolclofós-metilo
Tolilfluanida ( suma de tolilfluanida y dimetilaminosulfotoluidida expresada como tolilfluanida )
Triadimefón y triadimenol ( suma de triadimefón y triadimenol )
Trifluralina
Vinclozolina ( suma de vinclozolina y de todos los metabolitos que contengan la fracción de 3,5 dicloroanilina , expresada como vinclozolina )
Alubias ( frescas o congeladas , sin vaina , zanahorias , pepinos , naranjas o mandarinas , peras , patatas , arroz y espinacas ( frescas o congeladas ) .
Berenjenas , plátanos , coliflor , uva de mesa , zumo de naranja [ los Estados miembros especificarán la procedencia del zumo de naranja ( concentrado o frutas frescas ) ] , guisantes ( frescos o congelados , sin vaina , pimientos ( dulces ) y trigo .
Manzanas , repollos , puerros , lechugas , tomates y melocotones , incluidas las nectarinas e híbridos similares ; centeno o avena y fresas .
Mantequilla y huevos .
Leche , carne de porcino .
Carne de aves de corral e hígado ( bovino y otros rumiantes , porcino y aves de corral ) .
El clormecuat y el mepicuat se analizarán en los cereales ( excepto el arroz ) , las zanahorias , los frutos y pepónides y las peras .
Solo cereales .
Para analizar de forma voluntaria en 2009 .
ANEXO II
Número de muestras por producto que debe tomar y analizar cada Estado miembro
NÚMERO MÍNIMO TOTAL DE MUESTRAS : 642
Estado miembro
Muestras
Número mínimo de muestras para cada método de residuo único aplicado .
Número mínimo de muestras para cada método de residuos múltiples aplicado .
Clordano ( suma de los isómeros cis y trans y de oxiclordano , expresada como clordano )
Clorobencilato [ 9 ]
Clotianidina ( suma de tiametoxam y clotianidina , expresada como tiametoxam )
Ciflutrín , incluidas otras mezclas de isómeros constituyentes ( suma de isómeros )
Cipermetrín , incluidas otras mezclas de los isómeres constituyentes ( suma de isómeros )
DDT ( suma de P.P′-DDT , o.p′-DDT , p.p′-DDE y p.p′- DDD [ TDE ] expresada como DDT )
Deltametrín ( cis-deltametrín )
Dieldrín ( suma de aldrín y dieldrín expresada como dieldrín )
Dimetoato ( suma de dimetoato y ometoato , expresada como dimetoato )
Dinocap ( suma de los isómeros de dinocap y sus correspondientes fenoles , expresada como dinocap )
Difenilamina
Endosulfán ( suma de los isómeros alfa y beta y de sulfato de endosulfán , expresada como endosulfán )
Fenamifós ( suma de fenamifós , su sulfóxido y sulfona , expresada como fenamifós ) [ 9 ]
Fluacifop ( fluazifop-P-butil [ ácido de fluazifop libre o conjugado ] )
Heptacloro ( suma del heptacloro y heptaclor-epóxido , expresada como heptacloro )
Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero alfa
Hexaclorociclohexano ( HCH ) ( isómero gama ) ( lindano )
Hexaconazol
Lambda-cihalotrina ( lamba-cihalotrina , incluidas otras mezclas de constituyentes isómeros [ ( suma de isómeros ] )
Malatión ( suma de malatión y malaoxón , expresada como malatión )
Fentoato
Fosalón
Fosmet ( fosmet y fosmetoxón , expresados en fosmet )
Pirimicarb ( suma de pirimicarb y desmetilpirimicarb , expresada como pirimicarb )
Propargita
Propizamida
Quintoceno ( suma de quintoceno y pentacloranilina , expresada como quintoceno )
Resmetrina ( suma de isómeros )
Tecnaceno
Triticonazol [ 9 ]
Clorotalonil
Diazinón
Endrina
Hexaclorociclohexano ( HCH ) , isómero beta
Paratión
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
4,4′-Metoxicloro
Acrinatrina
Azoxistrobina
Buprofezina
Cadusafós [ 9 ]
Clorfenapir
Diclofluanida
Diclorvós
Diclorán
Dimetomorfo
Cresoxim metilo
Linurón
Mepicuat [ 7 ]
Metidatión
Pendimetalina
Foxim [ 9 ]
Pirimifós-metilo
Profenofós
Piriproxifeno
Quinoxifeno
Teflubenzurón
Triazofós
Triclorfón [ 9 ]
Trifloxistrobina
Reglamento ( UE ) no 662/2010 de la Comisión
de 23 de julio de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 , por el que se adoptan determinadas Normas Internacionales de Contabilidad de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , en lo relativo a la Interpretación no 19 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) y a la Norma Internacional de Contabilidad ( NIC ) 1
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1606/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de julio de 2002 , relativo a la aplicación de normas internacionales de contabilidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 de la Comisión [ 2 ] se adoptaron determinadas normas internacionales e interpretaciones existentes a 15 de octubre de 2008 .
El 26 de noviembre de 2009 , el Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CINIIF ) publicó la Interpretación no 19 Cancelación de Pasivos Financieros con Instrumentos de Patrimonio ( en lo sucesivo , « la CINIIF 19 » ) .
La finalidad de la CNIIF 19 es orientar sobre la manera en que un deudor debe contabilizar los instrumentos de patrimonio que emita con el fin de cancelar íntegra o parcialmente un pasivo financiero tras haber renegociado los términos de dicho pasivo .
La consulta con el Grupo de Expertos Técnicos ( TEG ) del Grupo Consultivo Europeo en materia de Información Financiera ( EFRAG ) confirma que la CINIIF 19 cumple los criterios técnicos para su adopción , establecidos en el artículo 3 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1606/2002 .
De conformidad con la Decisión 2006/505 / CE de la Comisión , de 14 de julio de 2006 , por la que se crea un grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables que orientará a la Comisión sobre la objetividad y neutralidad de los dictámenes del Grupo consultivo europeo en materia de información financiera ( EFRAG ) [ 3 ] , dicho grupo de estudio del asesoramiento sobre normas contables ha examinado el dictamen del EFRAG referente a la incorporación y ha asesorado a la Comisión acerca de su carácter equilibrado y objetivo .
La adopción de la CINIIF 19 implica , consecuentemente , modificaciones de la Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 para garantizar la coherencia entre las normas de contabilidad .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1126/2008 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Reglamentación Contable .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1126/2008 queda modificado como sigue :
Se inserta la Interpretación no 19 del Comité de Interpretaciones de las Normas Internacionales de Información Financiera ( CNIIF ) según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
La Norma Internacional de Información Financiera ( NIIF ) 1 queda modificada según lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Las empresas aplicarán la CINIIF 19 y las modificaciones de la NIIF 1 , tal como figuran en el anexo del presente Reglamento , a más tardar desde la fecha de inicio de su primer ejercicio posterior al 30 de junio de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 243 de 11.9.2002 , p. 1 .
DO L 320 de 29.11.2008 , p. 1 .
DO L 199 de 21.7.2006 , p. 33 .
ANEXO
NORMAS INTERNACIONALES DE CONTABILIDAD
CINIIF 19
Interpretación CINIIF 19 Cancelación de Pasivos Financieros con Instrumentos de Patrimonio
NIIF 1
Modificaciones de la NIIF 1 Adopción por primera vez de las normas internacionales de información financiera
Reproducción permitida en el Espacio Económico Europeo .
Todos los derechos reservados fuera del EEE , a excepción del derecho de reproducción para uso personal u otra finalidad lícita .
Puede obtenerse más información del IASB enat www.iasb.org
INTERPRETACIÓN CINIIF 19
Cancelación de Pasivos Financieros con Instrumentos de Patrimonio
REFERENCIAS
Marco conceptual para la preparación y presentación de estados financieros
NIIF 2 Pagos basados en acciones
NIIF 3 Combinaciones de negocios
NIC 1 Presentación de estados financieros
NIC 8 Políticas contables , cambios en las estimaciones contables y errores
NIC 32 Instrumentos financieros : Presentación
NIC 39 Instrumentos financieros : Reconocimiento y valoración
ANTECEDENTES
1 Un deudor y un acreedor pueden renegociar los términos de un pasivo financiero de tal modo que el deudor cancele el pasivo íntegra o parcialmente emitiendo instrumentos de patrimonio destinados al acreedor .
Estas transacciones se conocen , a veces , como « permutas de deuda por patrimonio » .
El CINIIF ha recibido solicitudes de orientación sobre la contabilización de estas transacciones .
ALCANCE
2 La presente Interpretación se refiere a la contabilización que ha de hacer una entidad cuando los términos de un pasivo financiero se renegocien de tal modo que la entidad emita instrumentos de patrimonio destinados a un acreedor con la finalidad de cancelar íntegra o parcialmente el pasivo financiero .
No se refiere a la contabilización que ha de hacer el acreedor .
3 Las entidades no aplicarán la presente Interpretación en aquellas transacciones en las que :
El acreedor sea además accionista , ya sea directa o indirectamente , y obre en su calidad de actual accionista directo o indirecto .
El acreedor y la entidad estén bajo el control de una misma parte o partes antes y después de la transacción , y , en sustancia , la transacción consista en una distribución de patrimonio realizada por la entidad , o una aportación patrimonial a ésta .
La cancelación del pasivo financiero mediante emisión de instrumentos de patrimonio se haga de acuerdo con los términos iniciales del pasivo financiero .
PROBLEMA
4 Esta Interpretación aborda los siguientes problemas :
Los instrumentos de patrimonio emitidos para cancelar un pasivo financiero íntegra o parcialmente , ¿ constituyen una « contraprestación pagada » , conforme al párrafo 41 de la NIC 39 ?
¿ De qué modo debería valorar una entidad inicialmente los instrumentos de patrimonio emitidos para cancelar dicho pasivo financiero ?
¿ Cómo debe contabilizar una entidad la posible diferencia entre el importe en libros del pasivo financiero cancelado y el importe de la valoración inicial de los instrumentos de patrimonio emitidos ?
ACUERDO
5 Los instrumentos de patrimonio emitidos por una entidad en favor de un acreedor para cancelar un pasivo financiero íntegra o parcialmente constituyen una « contraprestación pagada » , conforme al párrafo 41 de la NIC 39 .
Una entidad dará de baja un pasivo financiero ( o una parte del mismo ) de su estado de situación financiera cuando , y solo cuando , se haya extinguido , de conformidad con el párrafo 39 de la NIC 39 .
6 Cuando los instrumentos de patrimonio emitidos para un acreedor con el fin de cancelar un pasivo financiero íntegra o parcialmente sean reconocidos por primera vez , la entidad deberá valorarlos por su valor razonable , salvo si no es posible determinar éste con fiabilidad .
7 Si no es posible determinar con fiabilidad el valor razonable de los instrumentos de patrimonio emitidos , dichos instrumentos se valorarán de forma que reflejen el valor razonable del pasivo financiero cancelado .
Al determinar el valor razonable de un pasivo financiero cancelado y con características de exigibilidad inmediata ( por ejemplo , un depósito a la vista ) no será de aplicación el párrafo 49 de la NIC 39 .
8 Si sólo se ha cancelado parcialmente el pasivo financiero , la entidad determinará si una parte de la contraprestación pagada se refiere a una modificación de los términos del pasivo que sigue pendiente .
Sí , efectivamente , una parte de la contraprestación pagada se refiere a una modificación de los términos del pasivo aún pendiente , la entidad distribuirá la contraprestación pagada entre la parte del pasivo cancelado y la parte del pasivo aún pendiente .
Al hacer esta distribución , la entidad tendrá en cuenta todos los hechos y circunstancias pertinentes en relación con la transacción .
9 La diferencia entre el importe en libros del pasivo financiero ( o de una parte del mismo ) cancelado y la contraprestación pagada se reconocerá en el resultado del ejercicio , de conformidad con el párrafo 41 de la NIC 39 .
Los instrumentos de patrimonio emitidos se reconocerán por primera vez y se valorarán en la fecha de cancelación del pasivo financiero ( o de parte del mismo ) .
10 Si sólo una parte del pasivo financiero ha sido cancelada , la contraprestación se distribuirá de conformidad con lo especificado en el párrafo 8 .
La contraprestación asignada al pasivo pendiente se tendrá en cuenta al determinar si los términos de dicho pasivo han sido modificados sustancialmente .
Si el pasivo pendiente ha sido modificado sustancialmente , la entidad contabilizará la modificación como una cancelación del pasivo original y el consiguiente reconocimiento de un nuevo pasivo , tal y como dispone el párrafo 40 de la NIC 39 .
11 La entidad revelará la pérdida o ganancia reconocida de conformidad con los párrafos 9 y 10 como una partida independiente en el resultado del ejercicio o en las notas .
FECHA DE VIGENCIA Y TRANSICIÓN
12 Las entidades aplicarán esta Interpretación en los ejercicios anuales que comiencen a partir del 1 de julio de 2010 .
Se permite su aplicación anticipada .
Si una entidad aplica esta Interpretación en un ejercicio que comience antes del 1 de julio de 2010 , revelará ese hecho .
13 Las entidades aplicarán cualquier modificación de la política contable de conformidad con la NIC 8 desde el inicio del primer ejercicio comparativo presentado .
Decisión de la Comisión
de 4 de abril de 2011
por la que se modifica la Decisión 2009/996 / UE de la Comisión , relativa a una participación financiera de la Comunidad en 2009 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales
( Los textos en lenguas alemana , eslovena , española , italiana , maltesa , neerlandesa y portuguesa son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2000/29 / CE del Consejo , de 8 de mayo de 2000 , relativa a las medidas de protección contra la introducción en la Comunidad de organismos nocivos para los vegetales o productos vegetales y contra su propagación en el interior de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en la Directiva 2000/29 / CE , la Unión podrá otorgar a los Estados miembros una participación financiera para cubrir los gastos directamente relacionados con las medidas necesarias que se hayan adoptado o proyectado a fin de combatir los organismos nocivos procedentes de terceros países o de otras zonas de la Unión , al objeto de erradicarlos o , si esto no fuera posible , de contenerlos .
Con arreglo al artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , a reserva de determinadas condiciones , la participación financiera de la Unión en el control fitosanitario cubrirá hasta el 50 % de los gastos directamente correspondientes a las medidas necesarias contempladas en el artículo 23 , apartado 2 , de la citada Directiva y , en caso de la compensación por lucro cesante contemplada en el artículo 23 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicha Directiva , hasta el 25% .
Para 2009 , la Unión asignó una participación financiera total de 14049023 EUR a fin de cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia , con arreglo a lo dispuesto en la Decisión 2009/996 / UE de la Comisión , de 17 de diciembre de 2009 , relativa a una participación financiera de la Comunidad en 2009 para cubrir los gastos soportados por Alemania , España , Italia , Malta , Países Bajos , Portugal y Eslovenia en la lucha contra organismos nocivos para los vegetales o los productos vegetales [ 2 ] .
Como se indica en la sección III del anexo de la Decisión 2009/996 / UE , España e Italia se beneficiaron de una participación financiera de la Unión para la sustitución de árboles destruidos .
España recibió 289144 EUR para la sustitución en 2009 de coníferas afectadas por el organismo nocivo Bursaphelenchus xylophilus .
Italia recibió 14525 EUR para la sustitución en 2008 de diversas especies de árboles afectados por los organismos nocivos Anoplophora chinensis en el área de Gussago y Anoplophora glabripennis en el área de Corbetta .
Este gasto de España e Italia estaba directamente relacionado con la prohibición del futuro uso de árboles particulares huéspedes de los organismos nocivos en cuestión , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 23 , apartado 2 , letra c ) , de la Directiva 2000/29 / CE .
Dicho gasto no afecta a la compensación por lucro cesante contemplada en el artículo 23 , apartado 3 , párrafo primero , segundo guión , y el artículo 23 , apartado 3 , párrafo segundo , de dicha Directiva .
De conformidad con el artículo 23 , apartado 5 , párrafo segundo , de la Directiva 2000/29 / CE , la participación financiera de la Unión debe cubrir , por tanto , hasta el 50 % del gasto afectado y no debe limitarse al 25 % , como se indicaba equivocadamente en la Decisión 2009/996 / UE .
Por consiguiente , la participación financiera máxima de la Unión para los programas pertinentes presentados por España e Italia debe incrementarse en 289145 EUR y 14525 EUR respectivamente , y la participación total de la Unión para 2009 debe aumentarse a 14352693 EUR .
Por tanto , procede modificar la Directiva 2009/996 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité fitosanitario permanente .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2009/996 / UE queda modificada como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
El importe total de la participación financiera contemplada en el artículo 1 será de 14352693 EUR . » .
En la sección I del anexo , la tercera , cuarta y quinta filas se sustituyen por el texto siguiente :
« España
Coníferas
Italia , Lombardía
( área de Gussago )
Diversas especies de árboles
2008 y parte de 2009 ( hasta el 30 de abril )
( área de Corbetta )
Se suprime la sección III del anexo .
Al final del anexo , la indicación « Participación total de la Comunidad ( EUR ): 14049023 » se sustituye por « Participación total de la Unión ( EUR ): 14352693 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán la República Federal de Alemania , el Reino de España , la República Italiana , la República de Malta , el Reino de los Países Bajos , la República Portuguesa y la República de Eslovenia .
Hecho en Bruselas , el 4 de abril de 2011 .
DO L 169 de 10.7.2000 , p. 1 .
DO L 339 de 22.12.2009 , p. 49 .
Reglamento ( UE ) no 1232/2012 del Consejo
de 17 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , por el que se suspenden los derechos autónomos del arancel aduanero común sobre algunos productos industriales , agrícolas y de la pesca
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 31 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En interés de la Unión , procede suspender totalmente los derechos autónomos del arancel aduanero común en relación con algunos productos nuevos que no figuran actualmente en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 del Consejo [ 1 ] .
Es preciso modificar la designación de los productos correspondientes a 56 suspensiones en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , a fin de tener en cuenta la evolución técnica que han experimentado los productos y las tendencias económicas del mercado , así como ciertas adaptaciones lingüísticas .
Por otra parte , procede modificar los códigos TARIC de cuatro productos .
Además , se considera necesaria la doble clasificación de tres productos y , por el contrario , la clasificación múltiple de dos productos determinados ya no se estima oportuna .
Resulta adecuado que las mencionadas suspensiones , en relación con las cuales es preciso introducir modificaciones técnicas , se supriman de la lista de suspensiones del anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 y vuelvan a insertarse en la lista con nuevas designaciones de los productos o con nuevos códigos NC o TARIC .
La Comisión procedió a la revisión de una serie de productos de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 .
Redunda en interés de la Unión establecer una nueva revisión obligatoria en relación con dichos productos .
Así pues , conviene suprimir de la lista de suspensiones establecida en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 las suspensiones ya revisadas y volverlas a insertar en esa misma lista acompañadas de los nuevos plazos para proceder a la revisión obligatoria .
Habida cuenta de su carácter temporal , las suspensiones enumeradas en el anexo I del presente Reglamento deben ser revisadas sistemáticamente al cabo de cinco años de su aplicación o renovación .
Por otro lado , resulta oportuno garantizar que pueda procederse en todo momento a la supresión de determinadas suspensiones , tras una propuesta de la Comisión basada en una revisión llevada a cabo por su propia iniciativa o previa solicitud de uno o varios Estados miembros , en caso de que su mantenimiento ya no redunde en interés de la Unión , o debido a los avances técnicos en relación con el producto , a la evolución de las circunstancias o a las tendencias económicas del mercado .
Dado que es necesario que las suspensiones establecidas en virtud del presente Reglamento surtan efecto el 1 de enero de 2013 , este debe aplicarse a partir de esa misma fecha y entrar en vigor inmediatamente tras su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 se modifica como sigue :
Se insertan las líneas correspondientes a los productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento .
Se suprimen las líneas correspondientes a los productos cuyos códigos NC y TARIC se enumeran en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2012 .
DO L 349 de 31.12.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Derechos autónomos
Fecha de revisión obligatoria prevista
Cerezas dulces con alcohol añadido , incluidas aquellas con un contenido de azúcar del 9 % en peso , con un diámetro no superior a 19,9 mm , con hueso , para la fabricación de productos de chocolate [ 1 ]
Arándanos rojos secos azucarados , cuyo envasado únicamente queda excluido de la transformación , destinados a la elaboración de productos del sector de la transformación de alimentos [ 3 ]
Hojas blanqueadas de vid del género Karakishmish , en salmuera , con un contenido :
igual o superior al 14 % , pero no superior al 16 % ( ± 2 % ) , de sal ,
igual o superior al 0,2 % , pero no superior al 0,3 % ( ± 0,1 % ) , de ácido cítrico , e
igual o superior al 0,03 % , pero no superior al 0,05 % ( ± 0,01 % ) , de benzoato de sodio
destinadas a la fabricación de hojas de vid rellenas de arroz [ 1 ]
Jugo de piña , que no sea en polvo :
de valor Brix superior a 20 pero igual o inferior a 67 ,
de valor superior a 30 euros por 100 kg de peso neto ,
con azúcar añadido
utilizado en la elaboración de productos de las industrias alimentarias o de bebidas [ 1 ]
Metal de litio de una pureza igual o superior al 99,7 % en peso ( CAS RN 7439-93-2 )
Metales de las tierras raras , escandio e itrio de una pureza en peso del 98,5 % o más
Hidróxido de bario ( CAS RN 17194-00-2 )
Dióxido de titanio ( CAS RN 13463-67-7 ):
de una pureza igual o superior al 99,9 % en peso ,
con un tamaño medio de grano igual o superior a 1,2 μm , pero no superior a 1,8 μm ,
con una superficie específica igual o superior a 5,0 m2 / g , pero no superior a 7,5 m2 / g
Dióxido de titanio ( CAS RN 13463-67-7 ) de una pureza mínima del 99,7 % y con un contenido en peso :
inferior al 0,005 % de potasio y sodio combinados ( expresados como sodio y potasio elemental ) ,
inferior al 0,01 % de fósforo ( expresado como fósforo elemental ) ,
destinado a ser utilizado en la metalurgia [ 1 ]
Cloruro de hidroxilamonio ( CAS RN 5470-11-1 )
Dióxido de circonio ( CAS RN 1314-23-4 )
Hipofosfito de sodio , monohidrato ( CAS RN 10039-56-2 )
Hexacianoferrato ( II ) de amonio y hierro ( III ) ( CAS RN 25869-00-5 )
Disilicato de disodio ( CAS RN 13870-28-5 )
Volframato de diamonio ( paratungstato de amonio ) ( CAS RN 11120-25-5 )
Óxido de litio-cobalto ( III ) con un contenido en cobalto del 59 % como mínimo ( CAS RN 12190-79-3 )
Nitruro de titanio de granulometría no superior a 250 nm ( CAS RN 25583-20-4 )
Cloruro de 4-clorobencenosulfonilo ( CAS RN 98-60-2 )
Tetrabutanolato de titanio ( CAS RN 5593-70-4 )
Tetraisopropóxido de titanio ( CAS RN 546-68-9 )
Ácido 4,5-dihidroxinaftaleno-2,7-disulfónico ( CAS RN 148-25-4 )
idroxibenzaldehído ( CAS RN 123-08-0 )
Heptan-2-ona ( CAS RN 110-43-0 )
etilbutanona ( CAS RN 563-80-4 )
Pentan-2-ona ( CAS RN 107-87-9 )
Benzofenona ( CAS RN 119-61-9 )
Bencilo ( CAS RN 134-81-6 )
4’-Metilacetofenona ( CAS RN 122-00-9 )
enil-2,2-dimetoxiacetofenona ( CAS RN 24650-42-8 )
, 17α-Epoxι-3β-hidroxipregn-5-en-20-ona ( CAS RN 974-23-2 )
Cloruro de 2,2-dimetilbutirilo ( CAS RN 5856-77-9 )
Acrilato de octadecilo ( CAS RN 4813-57-4 )
Ácido 4-terc-butilbenzoico ( CAS RN 98-73-7 )
Ácido m-toluico ( CAS RN 99-04-7 )
Ácido ( 2,4,5-trifluorofenil)acético ( CAS RN 209995-38-0 )
Malonato de dietilo ( CAS RN 105-53-3 )
Tetrakis(3-(3,5-di-terc-butil-4-hidroxifenil)propionato ) de pentaeritritol ( CAS RN 6683-19-8 )
3,5-bis(1,1-Dimetiletileno)-4-hidroxibencenopropanoato de butilo ( CAS RN 52449-44-2 )
Fenitrotion ( ISO ) ( CAS RN 122-14-5 )
Clorhidrato de 2-cloro-N , N-dietiletilamina ( CAS RN 869-24-9 )
1,3-Ciclohexanodimetanamina ( CAS RN 2579-20-6 )
2,5-Dicloroanilina con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso ( CAS RN 95-82-9 )
N-Metilanilina ( CAS RN 100-61-8 )
Ácido 3,4-dicloroanilina-6-sulfónico ( CAS RN 6331-96-0 )
loro-α , α , α-trifluoro-m-toluidina ( CAS RN 121-50-6 )
sopropilanilina ( CAS RN 99-88-7 )
Diclorhidrato de 3,3’-diclorobencidina ( CAS RN 612-83-9 )
Diclorhidrato de ( 2R,5R)-1,6-difenilhexano-2,5-diamina ( CAS RN 1247119-31-8 )
Ácido 3-amino-4-clorobenzoico ( CAS RN 2840-28-0 )
imetilaminobenzoato de etilo ( CAS RN 10287-53-3 )
Tetrabutilurea ( CAS RN 4559-86-8 )
mino-4-[[(2,5-diclorofenil)amino]carbonil]benzoato de metilo ( CAS RN 59673-82-4 )
mino-N-[4-(aminocarbonil)fenil]benzamida ( CAS RN 74441-06-8 )
Antranilamida con una pureza superior o igual al 99,5 % en peso ( CAS RN 88-68-6 )
4,5,6,7-Tetrahidroisoindol-1,3-diona ( CAS RN 4720-86-9 )
N , N’-(m-Fenileno)dimaleimida ( CAS RN 3006-93-7 )
Cianoacetato de metilo ( CAS RN 105-34-0 )
Ácido 4-[(2,5-diclorofenil)azo]-3-hidroxi-2-naftoico ( CAS RN 51867-77-7 )
Metaflumizona ( ISO ) ( CAS RN 139968-49-3 )
Daminozida ( ISO ) , de una pureza en peso igual o superior al 99 % ( CAS RN 1596-84-5 )
Sulfuro de difenilo ( CAS RN 139-66-2 )
Ácido 3-bromometil-2-cloro-4-(metilsulfonil)-benzoico ( CAS RN 120100-05-2 )
Cloruro de trifenilsulfonio ( CAS RN 4270-70-6 )
Metil-p-tolil-sulfona ( CAS RN 3185-99-7 )
Di-isobutil-ditiofosfinato de sodio ( CAS RN 13360-78-6 ) en solución acuosa
6’-(Dietilamino)-3-oxo-3H-espiro[2-benzofurano-1,9’-xanteno]-2’-carboxilato de etilo ( CAS RN 154306-60-2 )
Bromhidrato de ( S)-(-)-α-amino-γ-butirolactona ( CAS RN 15295-77-9 )
Edaravona ( INN ) ( CAS RN 89-25-8 )
Ácido 3-(4,5-dihidro-3-metil-5-oxo-1H-pirazol-1-il)bencenosulfónico ( CAS RN 119-17-5 )
Triflumizol ( ISO ) ( CAS RN 68694-11-1 )
2,3-Dicloropiridina ( CAS RN 2402-77-9 )
loro-3-nitropiridin-2-ilamina ( CAS RN 27048-04-0 )
Piriproxifeno ( ISO ) con una pureza igual o superior al 97 % en peso ( CAS RN 95737-68-1 )
Clorhidrato de 3-(trifluorometil)-5,6,7,8-tetrahidro[1,2,4]triazolo[4,3-a]pirazina ( 1:1 ) ( CAS RN 762240-92-6 )
Terbutrina ( ISO ) ( CAS RN 886-50-0 )
inil-2-pirrolidona ( CAS RN 7529-16-0 )
4,4’-[(9-Butil-9H-carbazol-3-il)metileno]bis[N-metil-N-fenilanilina ] ( CAS RN 67707-04-4 )
encil-N , N-dimetilaziridina-1-sulfonamida ( CAS RN 902146-43-4 )
1,3-Dihidro-5,6-diamino-2H-bencimidazol-2-ona ( CAS RN 55621-49-3 )
N-(2,3-Dihidro-2-oxo-1H-bencimidazol-5-il)-3-hidroxinaftaleno-2-carboxamida ( CAS RN 26848-40-8 )
Metconazol ( ISO ) ( CAS RN 125116-23-6 )
Carbendazina ( ISO ) ( CAS RN 10605-21-7 )
Tiazol-5-ilmetil carbonato de 4-nitrofenilo ( CAS RN 144163-97-3 )
Oxalato de ( S)-2-(3-((2-isopropiltiazol-4-il)metil)-3-metilureido)-4-morfolinobutanoato de etilo ( CAS RN 1247119-36-3 )
Diclorhidrato de ( 2-isopropiltiazol-4-il)-N-metilmetanamina ( CAS RN 1185167-55-8 )
1,2-Bencisotiazol-3(2H)-ona ( Benziothiazolinon ( bit ) ) ( CAS RN 2634-33-5 )
etiltiofenotiazina ( CAS RN 7643-08-5 )
Oligómeros de morfolino fosforodiamidato ( oligonucleótidos de morfolino ) destinados a la investigación genética [ 1 ]
N-[1-Metil-2-([4-(5-oxo-4,5-dihidro-1,2,4-oxadiazol-3-il)fenil]aminometil)-1H-benzimidazol-5-il]carbonil-N-piridin-2-il-ß-alaninato de etilo ( CAS RN 872728-84-2 )
Carboxina ( ISO ) ( CAS RN 5234-68-4 )
3,3-Bis(2-Metil-1-octil-1H-indol-3-il)ftalida ( CAS RN 50292-95-0 )
7-[4-(Dietilamino)-2-etoxifenil]-7-(2-metil-1-octil-1H-indol-3-il ) furo[3,4-b]piridin-5(7H)-ona ( CAS RN 87563-89-1 )
Bromuconazol ( ISO ) , de una pureza en peso igual o superior al 96 % ( CAS RN 116255-48-2 )
sopropil-tioxantona ( CAS RN 5495-84-1 )
Flumioxazina ( ISO ) con una pureza igual o superior al 96 % en peso ( CAS RN 103361-09-7 )
Etoxazol ( ISO ) con una pureza igual o superior al 94,8 % en peso ( CAS RN 153233-91-1 )
N , N-Dimetiloctilamina – Tricloruro de boro ( 1:1 ) ( CAS RN 34762-90-8 )
Nitrato de sodio natural ( CAS RN 7631-99-4 )
Colorante C.I.
Acetato y lactato de ( 2,2’-(3,3’-dioxidobifenil-4,4’-diildiazo)bis(6-(4-(3-(dietilamino)propilamino)-6-(3-(dietilamonio)propilamino)-1,3,5-triazin-2-ilamino)-3-sulfonato-1-naftolato))dicobre(II ) ( CAS RN 159604-94-1 )
Copolímero de tetrafluoroetileno en solución de acetato de butilo con un contenido de disolvente del 50 % ( ± 2 % ) en peso
Copolímero de acenaftaleno disuelto en lactato de etilo
Agente tensoactivo que contiene éter 1,4-dimetil-1,4-bis(2-metilpropil)-2-butino-1,4-diílico , polimerizado con oxirano , con grupos metilo terminales
Tierra de diatomeas calcinada con fundente de carbonato sódico , lavada con ácido , destinada a ser utilizada como coadyuvante de filtración en la fabricación de productos farmacéuticos y / o bioquímicos
Indoxacarb ( ISO ) y su isómero ( R ) , fijados sobre un soporte de dióxido de silicio
Virus de la polihedrosis nuclear de Spodoptera exigua ( SeNPV ) en suspensión acuosa de glicerol
Espinetoram ( ISO ) ( CAS RN 935545-74-7 ) , preparado de dos componentes de espinosina ( 3’-etoxi-5,6-dihidro espinosina J ) y ( 3’-etoxi- espinosina L )
Fungicida en forma de polvo , con un contenido , en peso , de himexazol ( ISO ) superior o igual al 65 % pero inferior o igual al 75 % , sin acondicionar para la venta al por menor
Preparado a base de un concentrado con un contenido en peso igual o superior al 45 % pero no superior al 55 % del principio activo herbicida Penoxsulam en suspensión acuosa
Aditivos para aceites lubricantes , que contengan aceites minerales , consistentes en sales cálcicas de los productos de la reacción de fenol ( sustituido con poliisobutileno ) con ácido salicílico y formaldehido , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , que contengan aceites minerales , a base de una mezcla de sales cálcicas de sulfuro de dodecilfenol ( CAS RN 68784-26-9 ) , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes ,
a base de sulfonatos de alquilbenceno C16-24 de calcio ( CAS RN 70024-69-0 ) ,
que contengan aceites minerales ,
utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , que contengan aceites minerales ,
a base de sulfonatos de benceno sustituido con polipropilenilo de calcio ( CAS RN 75975-85-8 ) con un contenido igual o superior al 25 % , pero no superior al 35 % en peso ,
con un número base total ( TBN ) igual o superior a 280 pero no superior a 320 ,
que contengan succinimida de poliisobutileno derivado de productos de la reacción de polietilenopoliaminas con anhídrido poliisobutenil-succínico ( CAS RN 84605-20-9 ) ,
con un contenido de cloro igual o superior al 0,05 % , pero no superior al 0,25 % en peso ,
con un número base total ( TBN ) superior a 20 ,
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en productos de la reacción de difenilamina con noneno ramificado ( CAS RN 36878-20-3 y CAS RN 27177-41-9 ) , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en productos de la reacción de ácido bis(2-metilpentan-2-il)ditiofosfórico con óxido de propileno , óxido de fósforo , y aminas de cadenas alquílicas C12-14 , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en productos de la reacción de carboxilato de butil-ciclohex-3-eno , azufre y fosfito de trifenilo ( CAS RN 93925-37-2 ) , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en productos de la reacción de 2-metil-prop-1-eno con monocloruro de azufre y sulfuro de sodio ( CAS RN 68511-50-2 ) , con un contenido de cloro igual o superior al 0,05 % , pero no superior al 0,5 % en peso , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Aditivos para aceites lubricantes , consistentes en una mezcla de N , N-dialquil -2-hidroxiacetamidas con cadenas alquílicas de longitud comprendida entre 12 y 18 átomos de carbono ( CAS RN 866259-61-2 ) , utilizados como aditivo concentrado para la fabricación de aceites de motor a través de un proceso de mezcla
Solución de un derivado ( dimetilamino)metilado de poliisobutileno-fenol , con un contenido de nafta de petróleo igual o superior al 10 % , pero no superior al 19,9 % en peso
Solución de una sal de amonio cuaternario a base de poliisobutenil-succinimida , con un contenido de 2-etilhexanol igual o superior al 20 % , pero no superior al 29,9 % en peso
Iniciador a base de dimetilaminopropil-urea
Catalizador de oxidación con un ingrediente activo de di[manganeso ( 1 + ) ] , 1,2-bis(octahidro-4,7-dimetil-1H-1,4,7-triazonin-1-il-kN1 , kN4 , kN7)etano-di-μ-oxo-μ-(etanoato-kO , kO’)- , di[cloruro(1- ) ] , utilizado para acelerar la oxidación química o el blanqueo ( CAS RN 1217890-37-3 )
Catalizador a base de aluminosilicato ( zeolita ) , destinado a la alquilación de hidrocarburos aromáticos , a la transalquilación de hidrocarburos alquilaromáticos o a la oligomerización de olefinas [ 1 ]
Bacterias Rhodococcus rhodocrous J1 que contengan enzimas , suspendidas en un gel de poliacrilamida o en agua , destinadas a su utilización como catalizadores en la producción de acrilamida por hidratación de acrilonitrilo [ 1 ]
Preparación con la siguiente composición :
óxido de trioctilfosfina ( CAS RN 78-50-2 ) ,
óxido de dioctilhexilfosfina ( CAS RN 31160-66-4 ) ,
óxido de octildihexilfosfina ( CAS RN 31160-64-2 ) , y
óxido de trihexilfosfina ( CAS RN 9084-48-8 )
Mezcla de :
3,3-bis(2-metil-1-octil-1H-indol-3-il)ftalida ( CAS RN 50292-95-0 ) , y
etil-6’-(dietilamino)-3-oxo-espiro-[isobenzofuran-1(3H),9’-[9H]xanteno]-2’-carboxilato ( CAS RN 154306-60-2 )
Preparado a base de etoxilato de 2,5,8,11-tetrametil-6-dodecin-5,8-diol ( CAS RN 169117-72-0 )
Mezcla de cristales líquidos destinada a la fabricación de pantallas [ 1 ]
Preparado a base de carbonatos de alquilo que contiene asimismo un absorbente de rayos ultravioletas , utilizado en la fabricación de lentes de gafas [ 1 ]
Preparado , consistente en :
dipropilenglicol ,
tripropilenglicol ,
tetrapropilenglicol , y
pentapropilenglicol
Hidróxido de níquel dopado con un 12 % o más , pero no más del 18 % en peso de hidróxido de cinc e hidróxido de cobalto , del tipo utilizado para producir electrodos positivos para acumuladores
Mezcla de fitoesteroles , salvo en forma de polvo , con un contenido en peso :
igual o superior al 75 % de esteroles ,
igual o inferior al 25 % de estanoles ,
para su utilización en la fabricación de estanoles / esteroles o ésteres de estanol / esterol [ 1 ]
Pasta con un contenido de cobre en peso igual o superior al 75 % pero no superior al 85 % , y que contenga asimismo óxidos inorgánicos , etil-celulosa y un disolvente
Mezcla de fitosteroles obtenidos a partir de madera y de aceites a base de madera ( « tall oil » ) , en forma de polvo de granulometría no superior a 300 μm y con un contenido en peso :
igual o superior al 60 % pero no superior al 80 % de sitosteroles ;
no superior al 15 % de campesteroles ,
no superior al 5 % de estigmasteroles , y
no superior al 15 % de betasitostanoles
Copolímero de α-metilestireno y estireno , con un punto de ablandamiento superior a 113 °C
Mezcla con un contenido en peso :
igual o superior al 45 % , pero no superior al 65 % , de polímeros de estireno ,
igual o superior al 35 % , pero no superior al 45 % , de poli(fenilenéter ) ,
no superior al 10 % de otros aditivos ,
y con uno o varios de los siguientes efectos especiales de color :
metálico o nacarado con un metamerismo visual angular causado por al menos un 0,3 % de pigmento floculado ,
fluorescente , caracterizado por la emisión de luz durante la absorción de radiación ultravioleta ,
blanco brillante , caracterizado por ser L * superior o igual a 92 y b * inferior o igual a 2 y estar a * comprendido entre – 5 y 7 en la escala de color CIELab
Copolímero de etileno con clorotrifluoretileno , incluso modificado con hexafluoroisobutileno , en polvo , incluso con carga
Resina de éter de poliglicidilo y poliglicerol ( CAS RN 105521-63-9 )
Envases flexibles ( para polímeros sensibles al oxígeno ) fabricados a partir de una lámina de :
un máximo de 75 μm de polietileno ,
un máximo de 50 μm de poliamida ,
un máximo de 15 μm de tereftalato de polietileno , y
un máximo de 9 μm de aluminio ,
con una resistencia a la tracción superior a 70 N/15 mm y una tasa de transmisión de oxígeno inferior a 0,1 cm3 / m2/24 h a 0,1 MPa
Copolímero , con un contenido igual o superior al 72 % en peso de ácido tereftálico y / o sus isómeros y de ciclohexanodimetanol
Copolímero de ácido tereftálico y ácido isoftálico con bisfenol A
Copolímero consistente en :
ácido hexanodioico ,
ácido 12-aminododecanoico ,
hexahidro-2H-azepin-2-ona , y
1,6-hexanodiamina
Polvo de resina termoendurecible donde se han distribuido uniformemente partículas magnéticas , destinado a la fabricación de tinta para fotocopiadoras , aparatos de fax , impresoras y equipos multifuncionales [ 1 ]
resina de alquilfenol-formaldehido , incluso bromada , y
óxido de cinc
Adhesivo sensible a la presión a base de silicona , con disolventes y goma de copoli(dimetilsiloxano / difenilsiloxano )
Copolímero de etilenimina y ditiocarbamato de etilenimina , en solución acuosa de hidróxido sódico
Polímero hidrogenado de 1,2,3,4,4a,5,8,8a-octahidro-1,4:5,8-dimetanonaftaleno con 3a,4,7,7a-tetrahidro-4,7-metano-1H-indeno y 4,4a,9,9a-tetrahidro-1,4-metano-1H-fluoreno ( CAS RN 503442-46-4 )
Polímero hidrogenado de 1,2,3,4,4a,5,8,8a-octahidro-1,4:5,8-dimetanonaftaleno con 4,4a,9,9a-tetrahidro-1,4-metano-1H-fluoreno ( CAS RN 503298-02-0 )
Película de etileno y acetato de vinilo :
de un espesor igual o superior a 100 μm ,
recubierta por una cara con un adhesivo acrílico sensible a la presión o sensible a los rayos UV y una capa protectora de poliéster
Cinta de espuma de polietileno reforzada , recubierta en ambas caras de adhesivo acrílico microacanalado sensible a la presión y , en una cara , de una capa , con un espesor de aplicación superior o igual a 0,38 mm pero inferior o igual a 1,53 mm
Cinta de espuma acrílica , con un lado revestido con un adhesivo activable por calor o un adhesivo acrílico sensible a la presión y el otro lado con un adhesivo acrílico sensible a la presión y una película de protección desprendible de una adherencia a un ángulo de 90o superior a 25 N / cm ( según la norma ASTM D 3330 )
Película de poli(cloruro de vinilo ) o polietileno o de cualquier otra poliolefina :
de un espesor igual o superior a 65 μm ,
revestida por una cara con un adhesivo acrílico sensible a los rayos UV y un soporte antiadherente de poliéster
Película multicapa de poli(tereftalato de etileno ) y copolímero de acrilato de butilo y metacrilato de metilo , recubierto , en una cara , de un revestimiento acrílico resistente a la abrasión con nanopartículas de óxido de estaño y antimonio y negro de carbón , y , en la otra cara , de un adhesivo acrílico sensible a la presión y una capa protectora de poli(tereftalato de etileno ) recubierta de silicona
Película polarizada , en rollos , compuesta de una película de varias capas de alcohol de polivinilo , sustentada , en cada cara , por una película de triacetil celulosa , y dotada , en una de las caras , de una película de protección adhesiva mediante presión
Película coextruida de entre siete y nueve capas , principalmente de copolímeros de etileno o polímeros funcionalizados de etileno , consistente en :
una barrera de tres capas con una capa central principalmente de alcohol etilen-vinílico , cubierta por ambas caras por una capa principalmente de polímeros de olefina cíclica ,
cubierta por ambas caras por dos o más capas de material polimérico ,
y de un grosor global total no superior a 110 μm
Película coextruida de entre siete y nueve capas , principalmente de copolímeros de propileno , consistente en :
Hoja coextruida de tres capas ,
cada una de las cuales contiene una mezcla de polipropileno y polietileno ,
con un contenido de otros polímeros inferior o igual al 3 % en peso ,
incluso con dióxido de titanio en su capa central ,
de un espesor total inferior o igual a 70 μm
Hojas de polimetacrilato de metilo conformes con la norma EN 4366 ( MIL-PRF-25690 )
Película de poli(tereftalato de etileno ) , de grosor igual o superior a 18 μm , pero no superior a 25 μm , con :
una retracción del 3,4 ( ± 0,1 ) % en dirección longitudinal ( determinada según la norma ASTM D 1204 a 190 °C durante 20 min ) , y
una retracción del 0,3 ( ± 0,2 ) % en dirección transversal ( determinada según la norma ASTM D 1204 a 190 °C durante 20 min )
Película de tereftatalo de polietileno de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se dispersa sílice de un grosor no superior a 2 μm
Película de acetatobutirato de celulosa , combinada o no con una capa de policarbonato , de un espesor inferior o igual a 0,81 mm , que contiene una microcelosía con un ángulo de visión típico de 30 grados medido a cada lado de la normal a la superficie
Película de poliamida de un grosor no superior a 20 μm , recubierta por ambos lados de una capa estanca al gas consistente en una matriz de polímeros en la que se ha dispersado sílice , y con un grosor no superior a 2 μm
Tejido constituido por hilos de urdimbre de poliamida-6,6 y por hilos de trama de poliamida-6,6 , de poliuretano y de un copolímero de ácido tereftálico , de p-fenilendiamina y de 3,4’-oxibis(fenilenamina )
Tela sin tejer , de peso no superior a 20 g / m2 , con filamentos obtenidos por hilado directo y pulverización superpuestos en tres capas , de manera que las dos capas exteriores se componen de filamentos continuos finos ( con un diámetro superior a 10 μm pero no superior a 20 μm ) y la capa interior de filamentos continuos extrafinos ( con un diámetro superior a 1 μm pero no superior a 5 μm ) , para la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Tela sin tejer :
de un peso igual o superior a 30 g / m2 , aunque no superior a 60 g / m2 ,
con fibras de polipropileno o de polipropileno y polietileno ,
incluso estampada , en la que :
por un lado , el 65 % de la superficie total lleva motas circulares de 4 mm de diámetro , que consisten en fibras rizadas , fijadas , realzadas , no unidas , aptas para la fijación de corchetes extrudidos , y el 35 % restante de la superficie se compone de fibras unidas ,
y , por el otro lado , la superficie es lisa , sin texturar ,
destinada a la fabricación de pañales para bebés y artículos higiénicos similares [ 1 ]
Telas sin tejer de polipropileno ,
constituidas por una capa de fibras obtenidas mediante la pulverización de polímero fundido , estratificada en cada cara con una capa de filamentos de polipropileno no tejidos hilados ,
de un peso máximo de 150 g / m2 ,
en piezas o simplemente cortadas en forma cuadrada o rectangular , y
no impregnadas
Telas sin tejer , formadas por capas múltiples de una mezcla de fibras obtenidas por pulverización del polímero fundido y de fibras discontinuas de polipropileno y de poliéster , estratificadas o no , en una o ambas caras , con filamentos de polipropileno no tejidos hilados
Tela no tejida de poliolefina , compuesta por una capa elastomérica , estratificada a cada lado con filamentos de poliolefina :
de un peso igual o superior a 25 g / m2 pero no superior a 150 g / m2 ,
en piezas o simplemente cortada en forma cuadrada o rectangular ,
no impregnada ,
con propiedades de elasticidad en dirección longitudinal o en dirección transversal ,
destinada a ser utilizada en la fabricación de productos para el cuidado de bebés o niños [ 1 ]
Anillo de cerámica de sección transversal rectangular con un diámetro externo igual o superior a 19 mm ( + 0,00 mm/ – 0,10 mm ) pero no superior a 29 mm ( + 0,00 mm/ – 0,20 mm ) , un diámetro interno igual o superior a 10 mm ( + 0,00 mm/ – 0,20 mm ) pero no superior a 19 mm ( + 0,00 mm/ – 0,30 mm ) , un grosor variable entre 2 mm ( ± 0,10 mm ) y 3,70 mm ( ± 0,20 mm ) y resistente a una temperatura igual o superior a 240 °C , y con un contenido en peso :
del 90 % ( ± 1,5 % ) de óxido de aluminio
del 7 % ( ± 1 % ) de óxido de titanio
Vidrio flotado :
de un espesor igual o superior a 4,0 mm , pero no superior a 4,2 mm ,
con una transmisión de la luz del 91 % o más , medida por una fuente de luz de tipo D ,
revestido en una de sus superficies con una capa reflectante de dióxido de estaño dopado con fluor
Rovings de entre 1980 y 2033 tex , compuestos por filamentos de vidrio continuos de 9 μm ( ± 0,5 μm )
Hilado de vidrio S de 33 tex o un múltiplo de 33 tex ( ± 13 % ) constituido por filamentos de vidrio continuos hilables con fibras de un diámetro de 9 μm ( – 1 μm/+ 1,5 μm )
Soporte de pie para televisor , con parte superior metálica para la fijación y estabilización del aparato
Hojas y tochos de aleación secundaria de aluminio que contenga litio
Hojas y barras de aleaciones de aluminio y litio
Tira de una aleación de aluminio y magnesio :
en rollos ,
de espesor superior o igual a 0,14 mm pero inferior o igual a 0,40 mm ,
de anchura superior o igual a 12,5 mm pero inferior o igual a 359 mm ,
con una resistencia a la tracción superior o igual a 285 N / mm2 , y
una elongación de ruptura superior o igual al 1 % , y
con un contenido :
de aluminio superior o igual al 93,3 % en peso ,
de magnesio superior o igual al 2,2 % pero inferior o igual al 5 % en peso , y
de otros elementos inferior o igual al 1,8 % en peso
Hoja laminada de aluminio con :
un contenido de aluminio superior o igual al 99 % ,
un revestimiento hidrofílico desprovisto de sílice y vidrio soluble ,
un espesor total inferior o igual a 0,120 mm ,
una resistencia a la tracción superior o igual a 100 N / mm2 ( determinada mediante el método de ensayo ASTM E8 ) , y
una elongación de ruptura superior o igual al 1 %
Hoja estratificada de aluminio con un grosor total no superior a 0,123 mm , que comprende una capa de aluminio de un grosor no superior a 0,040 mm , películas de base de poliamida y polipropileno , y una capa protectora de ácido fluorhídrico contra la corrosión , destinada a la fabricación de pilas de polímero de litio [ 1 ]
Molibdeno en polvo
con una pureza en peso igual o superior al 99 % , y
con una granulometría igual o superior a 1,0 μm pero no superior a 5,0 μm
Barras , perfiles y alambre de una aleación de titanio y aluminio , con un contenido en peso de aluminio igual o superior a 1 % , pero no superior a 2 % , para utilización en la fabricación de silenciadores y tubos ( caños ) de escape de las subpartidas 870892 ó 87141000 [ 1 ]
Aleación de titanio y silicio , con un contenido de silicio , en peso , igual o superior al 0,15 % pero no superior al 0,60 % , en hojas o en rollos , destinada a la fabricación de :
dispositivos de escape para motores de combustión interna , o
tubos y tuberías de la subpartida 81089060 [ 1 ]
Hojas de aleación de titanio para la fabricación de piezas estructurales de aeronaves [ 1 ]
Chapas , hojas y tiras de una aleación de titanio , cobre y niobio , con un contenido en peso de cobre igual o superior al 0,8 % , pero no superior al 1,2 % , y un contenido de niobio igual o superior al 0,4 % , pero no superior al 0,6 %
Chapas , hojas y tiras de titanio sin alear
Placa portadora de carburo de silicio y aluminio ( AlSiC-9 ) para circuitos electrónicos
Conjunto de herramientas de prensa de transferencia y / o en tándem para conformar en frío , embutir , estampar , cortar , punzonar , curvar , calibrar , rebordear y terrajar hojas de metal , para utilización en la fabricación de partes de bastidores de automóviles [ 1 ]
Motores de émbolo alternativo o rotativo , de encendido por chispa ( motores de explosión ) , de cilindrada no inferior a 300 cm3 y potencia no inferior a 6 kW , pero no superior a 20,0 kW , para la fabricación :
de cortadoras de césped autopropulsadas con asiento ( tractocortadoras ) de la subpartida 84331151 y de cortadoras de césped manuales de la partida 84331190 ,
de tractores de la subpartida 87019011 cuya función principal es el corte de césped , o
de cortadoras con un motor de cuatro tiempos de una cilindrada no inferior a 300 cm3 de la subpartida 84332010 , o
quitanieves de la subpartida 843020 [ 1 ]
Motor de cuatro cilindros , cuatro ciclos , encendido por comprensión y refrigeración por líquido , con :
una cilindrada máxima de 3850 cm3 , y
una potencia nominal igual o superior a 15 kW pero no superior a 55 kW ,
destinado a la fabricación de los vehículos de la partida 8427 [ 1 ]
Componente de turbina de gas en forma de rueda , con álabes , del tipo utilizado en los turbocompresores :
compuesto por una aleación a base de níquel de fundición de precisión conforme a la norma DIN G- NiCr13Al16MoNb o DIN NiCo10W10Cr9AlTi o AMS AISI:686 ,
con una resistencia al calor no superior a los 1100 °C ,
con un diámetro igual o superior a 30 mm , pero no superior a 80 mm ,
con una altura igual o superior a 30 mm , pero no superior a 50 mm
Válvula de inversión de cuatro vías para refrigerantes compuesta por :
una electroválvula piloto de solenoide ,
un cuerpo de válvula de latón con corredera y conectores de cobre
con una presión de servicio de hasta 4,5 MPa
Alojamiento de cojinetes cilíndricos :
de fundición gris de precisión conforme a la norma DIN EN 1561 ,
provisto de cámaras de aceite ,
sin cojinetes ,
con un diámetro igual o superior a 60 mm , pero no superior a 180 mm ,
con una altura igual o superior a 60 mm , pero no superior a 120 mm ,
provisto o no de cámaras de agua y conectores
Motores de corriente continua , sin escobillas , con :
un diámetro exterior igual o superior a 80 mm , pero no superior a 100 mm ,
una tensión de alimentación de 12 V ,
una potencia a 20 °C igual o superior a 300 W , pero no superior a 550 W ,
un par a 20 °C igual o superior a 2,90 Nm , pero no superior a 5,30 Nm ,
una velocidad nominal a 20 °C igual o superior a 600 rpm , pero no superior a 1200 rpm ,
un sensor del ángulo de la posición del rotor de tipo transformador de coordenadas ( resolver ) o de tipo efecto « Hall » ,
del tipo utilizado en sistemas de dirección asistida para vehículos automóviles
Transmisión eléctrica para vehículos de motor , de una potencia máxima de 315 kW , con :
un motor de corriente alterna o de corriente continua con o sin transmisión ,
electrónica de potencia
Sistema de pilas de combustible
que comprende al menos pilas de combustible de ácido fosfórico ,
en una carcasa con un sistema integrado de gestión del agua y tratamiento de gases ,
el suministro permanente y fijo de energía
Transformadores utilizados en la fabricación de inversores para módulos LCD [ 1 ]
Transformadores eléctricos :
de capacidad inferior o igual a 1 kVA ,
sin enchufes ni cables ,
para uso interno en la fabricación de descodificadores y aparatos de televisión [ 1 ]
Tarjeta de circuito impreso equipada con un circuito rectificador en puente y otros componentes activos y pasivos
con dos conectores de salida ,
con dos conectores de entrada disponibles y utilizables en paralelo ,
capaz de conmutar entre los modos de funcionamiento brillante y atenuado
con una tensión de entrada de 40 V ( + 25 % – 15 % ) o 42 V ( + 25 % – 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 30 V ( ± 4 V ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 230 V ( + 20 % – 15 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 160 V ( ± 15 % ) en el modo atenuado , o
con una tensión de entrada de 120 V ( 15 % – 35 % ) en el modo brillante , con una tensión de entrada de 60 V ( ± 20 % ) en el modo atenuado ,
con una corriente de entrada que alcanza el 80 % de su valor nominal como máximo en 20 ms ,
con una frecuencia de entrada de 45 Hz o superior , pero no superior a 65 Hz para 42 V y 230 V y a 45-70 Hz para 120 V ,
con una sobrecorriente de conexión máxima no superior al 250 % de la corriente de entrada ,
con un período de sobrecorriente de conexión no superior a 100 ms ,
con una infracorriente de entrada no inferior al 50 % de la corriente de entrada ,
con un período de infracorriente de conexión no superior a 20 ms ,
con una corriente de salida predeterminable ,
con una corriente de salida que alcanza el 90 % de su valor nominal , predeterminado como máximo en 50 ms ,
con una corriente de salida que cae a cero como máximo 30 ms después de suprimida la tensión de entrada ,
con un estado de error definido en caso de ausencia de carga o de carga excesiva ( función fin de vida útil )
Transformador integrado en una carcasa con :
una potencia nominal no superior a 30 W ,
una tensión de entrada igual o superior a 90 V , pero no superior a 305 V ,
una frecuencia de entrada igual o superior a 47 Hz , pero no superior a 63 Hz ,
una corriente continua de salida igual o superior a 350 mA , pero no superior a 1050 mA ,
una corriente de irrupción no superior a 10 A , y
unas temperaturas de funcionamiento comprendidas entre – 20 °C y 65 °C , ambas incluidas ,
destinado al encendido de diodos LED
Bobina de solenoide caracterizada por :
un consumo de energía máximo de 6 W ,
una resistencia de aislamiento superior a 100 M ohms , y
un orificio de inserción igual o superior a 11,4 mm , pero no superior a 11,8 mm
Imanes permanentes consistentes en una aleación de neodimio , hierro y boro , en forma de rectángulo redondeado con medidas inferiores o iguales a 15 mm × 10 mm × 2 mm , o en forma de disco de diámetro igual o inferior a 90 mm , incluso los que tienen un agujero en el centro
Barras especialmente conformadas , destinadas a ser imantadas permanentemente , que contengan neodimio , hierro y boro y de las siguientes dimensiones :
una longitud igual o superior a 15 mm pero no superior a 52 mm ,
una anchura igual o superior a 5 mm pero no superior a 42 mm ,
del tipo utilizado en la fabricación de servomotores eléctricos para automatización industrial
Anillos , tubos , casquillos o manguitos fabricados con una aleación de neodimio , hierro y boro , con
un diámetro máximo de 45 mm ,
una altura máxima de 45 mm ,
del tipo utilizado en la fabricación de imanes permanentes
Baterías de acumuladores eléctricos de iones de litio recargables con :
una longitud igual o superior a 1203 mm , pero no superior a 1297 mm ,
una anchura igual o superior a 282 mm , pero no superior a 772 mm ,
una altura igual o superior a 792 mm , pero no superior a 839 mm ,
un peso igual o superior a 260 kg , pero no superior a 293 kg ,
una potencia de 22 kWh o 26 kWh , y
compuestas por 24 o 48 módulos
Módulos para el ensamblaje de baterías de acumuladores eléctricos de iones de litio con :
una longitud igual o superior a 298 mm , pero no superior a 408 mm ,
una anchura igual o superior a 33,5 mm , pero no superior a 209 mm ,
una altura igual o superior a 138 mm , pero no superior a 228 mm ,
un peso igual o superior a 3,6 kg , pero no superior a 17 kg , y
una potencia igual o superior a 485 kWh , pero no superior a 2158 kWh
Acumulador de iones de litio , de forma cilíndrica , con :
una base similar a una elipse aplanada en el centro ,
una longitud mínima de 49 mm ( sin incluir los terminales ) ,
una anchura mínima de 33,5 mm ,
un espesor mínimo de 9,9 mm ,
una capacidad nominal mínima de 1,75 Ah y
un voltaje nominal de 3,7 V ,
para la fabricación de baterías recargables [ 1 ]
Acumulador de iones de litio , de forma cúbica , con :
algunas esquinas redondeadas ,
una longitud mínima de 76 mm ( sin incluir los terminales ) ,
una anchura mínima de 54,5 mm ,
un espesor mínimo de 5,2 mm ,
una capacidad nominal mínima de 3100 mAh , y
Chapa cortada de una lámina de cobre niquelada , de :
una anchura de 70 mm ( ± 5 mm ) ,
un grosor de 0,4 mm ( ± 0,2 mm ) ,
una longitud igual o inferior a 55 mm ,
destinada a la fabricación de baterías de vehículos eléctricos de litio-ion [ 1 ]
Altavoces :
con una impedancia igual o superior a 4 Ohmios , pero no superior a 16 Ohmios ,
con una potencia nominal igual o superior a 2 W , pero no superior a 20 W ,
provistos o no de soporte de plástico , y
provistos o no de cable eléctrico dotado de conectores ,
del tipo utilizado en la fabricación de televisores y monitores de vídeo
Unidad de disco duro para su incorporación a productos de la partida 8521 [ 1 ]
Videomonitores en colores con un dispositivo de pantalla de cristal líquido ( LCD ) de tensión en corriente continua igual o superior a 7 V pero no superior a 30 V , con una diagonal de pantalla igual o inferior a 33,2 cm ,
bien sin carcasa , con cubierta posterior y armazón de soporte ,
o bien con una carcasa específicamente diseñada para el montaje ,
integrables en los productos de los capítulos 84 a 90 y 94
Módulos que comprenden , al menos , chips semiconductores para :
la generación de señales de dirección para el manejo de píxeles , o
el control de píxeles de direccionamiento
Sensores de imagen ( sensor CCD de transferencia interlínea y barrido progresivo o sensor CMOS ) para cámaras de vídeo digitales , en forma de circuito integrado monolítico , analógico o digital , dotado de píxeles con una superficie máxima de 12 μm × 12 μm , en versión monocroma con un conjunto de microlentes , cada una de ellas montada sobre un píxel individual , o en versión polícroma con un filtro de color y también un conjunto de microlentes , cada una de ellas montada sobre un píxel individual
Pantalla de cristal líquido en color ( LCD ) para monitores LCD de la partida 8528 :
con una diagonal de pantalla comprendida entre 14,48 cm y 31,24 cm , ambos inclusive ,
con retroiluminación , microcontrolador ,
con un sistema de control CAN ( « Controller area network » , red de zona del controlador ) dotado de interfaz LVDS ( señal diferencial de bajo voltaje ) y de conector CAN / red eléctrica , o con controlador APIX ( « Automotive Pixel Link » ) dotado de interfaz APIX .
en una carcasa equipada o sin equipar de un disipador térmico en su parte posterior ,
sin módulo de tratamiento de la señal ,
destinada a utilizarse en la fabricación de vehículos del capítulo 87 [ 1 ]
Conector de paso para utilización en la fabricación de aparatos LCD de recepción de señales televisivas [ 1 ]
Ranura para tarjeta de memoria de formato Secure Digital ( SD ) , de tipo empuje-empuje , o empuje-tire , para su utilización en la fabricación de las mercancías correspondientes a las partidas 8521 y 8528 [ 1 ]
Conectores hembra de tarjetas Secure Digital ( SD ) , CompactFlash , Smart Card y tarjetas PC de 64 clavijas , del tipo utilizado para soldadura en placas de circuitos impresos , conexión de aparatos y circuitos eléctricos y conmutación o protección de circuitos eléctricos de una tensión máxima de 1000 V
Módulo de control del salpicadero de vehículos para tratamiento y evaluación de datos , que funcione a través del protocolo bus CAN y comprenda como mínimo :
relés de microprocesadores ,
un motor de velocidad gradual ,
memoria exclusivamente de lectura , programable y que se pueda borrar eléctricamente ( EEPROM ) , y
otros componentes pasivos ( como conectores , diodos , estabilizador de tensión , resistencias , condensadores , transistores ) ,
de una tensión de 13,5 V
Parte de un dispositivo de electrolisis compuesto por un panel de níquel , dotado de una rejilla de níquel , fijada con varillas de níquel , y un panel de titanio dotado de una rejilla de titanio fijada con varillas de titanio , ensamblados dorso con dorso .
Cable flexible aislado con PET / PVC , con :
una tensión inferior o igual a 60 V ,
una intensidad inferior o igual a 1 A ,
una resistencia térmica inferior o igual a 105 °C ,
hilos de un espesor inferior o igual a 0,1 mm ( ± 0,01 mm ) y de una anchura inferior o igual a 0,8 mm ( ± 0,03 mm ) ,
una distancia entre conductores inferior o igual a 0,5 mm , y
una separación ( distancia entre ejes de los conductores ) inferior o igual a 1,25 mm
Cable de transmisión de datos con una velocidad de transmisión igual o superior a 600 Mbit / s y :
una tensión de 1,25 V ( ± 0,25 V ) ,
conectores a un extremo o ambos , uno de los cuales , como mínimo , con patillas dispuestas a una distancia de 1 mm ,
blindaje ( apantallamiento ) exterior ,
utilizado exclusivamente para la comunicación entre una pantalla LCD , PDP u OLED y circuitos electrónicos de tratamiento de vídeo
Filtros con núcleo ferromagnético , utilizados para eliminar el ruido de alta frecuencia en los circuitos electrónicos , destinados a la fabricación de aparatos de televisión y monitores de la partida 8528 [ 1 ]
Chasis de motor con una capacidad de autoignición de 8000 cm3 , como mínimo , instalado en una cabina sobre 3 , 4 o 5 ruedas , con una distancia entre ejes de , al menos , 480 cm , que no contenga engranajes , para instalar en los vehículos de motor para fines especiales , de un anchura de 300 cm , como mínimo [ 1 ]
Producto consistente en una película polarizante , incluso en rollos , reforzada en una de sus caras o en ambas con un material transparente , con o sin película adhesiva , cubierta por una cara o por ambas caras con una película de protección amovible
Filtro frontal compuesto de paneles de vidrio con una impresión especial y recubiertos de una película , para utilizar en la fabricación de módulos de pantalla de plasma [ 1 ]
Objetivos
de unas dimensiones máximas de 80 mm × 55 mm × 50 mm ,
con una resolución de 160 líneas / mm o más y
un factor de zoom de 18 ,
del tipo utilizado para la producción de visualizadores o de cámaras para la transmisión de imágenes en directo
de unas dimensiones máximas de 180 mm × 100 mm × 100 mm y una longitud focal máxima de más de 200 mm
con una resolución de 130 líneas / mm o más y
un factor de zoom de 18
de unas dimensiones máximas de 125 mm × 65 mm × 65 mm ,
con una resolución de 125 líneas / mm o más y
un factor de zoom de 16 ,
con un área de 7 estereorradianes mm2 o más y
Controlador digital de válvulas para controlar líquidos y gases
Dispositivo de iluminación eléctrico , formado por :
circuitos impresos y
diodos emisores de luz ( LED )
destinado a la fabricación de unidades de iluminación posterior para pantallas planas de TV [ 1 ]
La suspensión de derechos está sujeta a lo dispuesto en los artículos 291 a 300 del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión ( DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 ) .
Se aplica el derecho específico adicional .
Se establecerá una vigilancia de las importaciones de mercancías acogidas a las presentes suspensiones arancelarias de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 308 quinquies del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión .
ANEXO II
Dado que ya no redunda en interés de la Unión mantener la suspensión de los derechos autónomos del arancel aduanero común en relación con 39 de los productos que figuran en la actualidad en el anexo del Reglamento ( UE ) no 1344/2011 , resulta oportuno suprimir dichos productos .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 9 de marzo de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de grandes cambios estructurales en los patrones del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG fue ampliado a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos debido a la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
El 23 de septiembre de 2009 Lituania presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con los despidos efectuados en el sector de la construcción .
Dicha solicitud cumple los requisitos establecidos en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 para fijar el importe de las contribuciones financieras , por lo que la Comisión propone movilizar un importe de 1118893 EUR .
El FEAG debe , por lo tanto , ser movilizado para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Lituania .
DECIDEN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea del ejercicio 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) para proporcionar un importe de 1118893 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 9 de marzo de 2010 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
Decisión del Consejo
de 21 de marzo de 2011
por la que se nombra a un miembro del Tribunal de Cuentas
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 286 , apartado 5 ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Sr. Hubert WEBER , miembro del Tribunal de Cuentas , ha presentado su dimisión con efectos a partir del 1 de enero de 2011 .
Debe pues sustituirse al Sr. Hubert WEBER para el tiempo de su mandato que queda por transcurrir .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra al Sr. Harald WÖGERBAUER miembro del Tribunal de Cuentas para el período comprendido entre el 1 de abril de 2011 y el 31 de diciembre de 2013 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 21 de marzo de 2011 .
Dictamen de 8 de marzo de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 404 de 30 de diciembre de 2006 )
El Reglamento ( CE ) no 1924/2006 queda redactado como sigue :
REGLAMENTO ( CE ) No 1924/2006 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
de 20 de diciembre de 2006
relativo a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El etiquetado y la publicidad de un número cada vez mayor de alimentos de la Comunidad contiene declaraciones nutricionales y de propiedades saludables .
A fin de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores y de facilitar que éstos elijan entre los diferentes alimentos , los productos comercializados , incluyendo los importados , deben ser seguros y poseer un etiquetado adecuado .
Una dieta variada y equilibrada es un requisito previo para disfrutar de buena salud , y los productos por separado tienen una importancia relativa respecto del conjunto de la dieta .
Por tanto , es necesario adoptar normas comunitarias sobre el uso de las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos .
Las disposiciones generales en materia de etiquetado están incluidas en la Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 3 ] .
La Directiva 2000/13 / CE prohíbe de forma general el uso de información que pueda inducir a error al comprador o que atribuya propiedades medicinales a los alimentos .
Con el presente Reglamento se pretende complementar los principios generales de la Directiva 2000/13 / CE y establecer disposiciones específicas relativas al uso de las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en alimentos que vayan a suministrarse como tales a los consumidores .
El presente Reglamento debe aplicarse a todas las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables efectuadas en las comunicaciones comerciales , incluidas entre otras las campañas publicitarias colectivas y las campañas de promoción , tales como las patrocinadas , total o parcialmente , por las autoridades públicas .
No obstante , no debe aplicarse a las declaraciones efectuadas en comunicaciones no comerciales tales como las orientaciones o el asesoramiento dietéticos facilitados por las autoridades u organismos de salud pública o las comunicaciones e información no comerciales en la prensa y en las publicaciones científicas .
El presente Reglamento debe aplicarse asimismo a las marcas que puedan interpretarse como declaraciones nutricionales y de propiedades saludables .
Asimismo , deben quedar exentos de la aplicación del presente Reglamento los descriptores genéricos ( denominaciones ) , tradicionalmente utilizados para indicar una particularidad de una categoría de alimentos o bebidas con posibles consecuencias para la salud humana , tales como las pastillas para la digestión o para la tos .
Las declaraciones nutricionales sobre propiedades que no son benéficas están excluidas del ámbito de aplicación del presente Reglamento . Los Estados miembros que pretendan crear sistemas nacionales para las declaraciones nutricionales sobre propiedades que no son benéficas deben comunicar tales sistemas a la Comisión y a los demás Estados miembros de conformidad con la Directiva 98/34 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de junio de 1998 , por la que se establece un procedimiento de información en materia de las normas y reglamentaciones técnicas y de las reglas relativas a los servicios de la sociedad de la información [ 4 ] .
A nivel internacional , el Codex Alimentarius adoptó Directrices Generales sobre Declaraciones de Propiedades en 1991 y Directrices para el Uso de Declaraciones Nutricionales en 1997 .
Se tienen debidamente en cuenta las definiciones y las condiciones establecidas en las directrices del Codex .
La posibilidad de utilizar la declaración « bajo contenido de materias grasas » para las materias grasas para untar , prevista en el Reglamento ( CE ) no 2991/94 del Consejo , de 5 de diciembre de 1994 , por el que se aprueban las normas aplicables a las materias grasas para untar [ 5 ] , debe adaptarse a las disposiciones del presente Reglamento lo antes posible .
Mientras tanto , el Reglamento ( CE ) no 2991/94 se aplicará a los productos cubiertos por el mismo .
Existe una amplia serie de nutrientes y otras sustancias que incluye pero no se limita a las vitaminas , minerales , incluidos oligoelementos , aminoácidos , ácidos grasos esenciales , fibra , diversas plantas y extracto de hierbas con un efecto nutricional o fisiológico que pueden estar presentes en un alimento y ser objeto de una declaración .
Por consiguiente , deben establecerse los principios generales aplicables a todas las declaraciones relativas a un alimento con el fin de garantizar un elevado nivel de protección de los consumidores , dar a los consumidores la información necesaria para elegir con pleno conocimiento de causa , y crear condiciones iguales de competencia para la industria alimentaria .
Los consumidores pueden percibir los alimentos promocionados con declaraciones como productos que poseen una ventaja nutricional , fisiológica o en cualquier otro aspecto de la salud con respecto a productos similares u otros productos a los que no se han añadido estos nutrientes y otras sustancias .
Esto puede alentar a los consumidores a tomar decisiones que influyan directamente en su ingesta total de nutrientes concretos o de otras sustancias de una manera que sea contraria a los conocimientos científicos .
Para contrarrestar este posible efecto indeseable , es adecuado imponer una serie de restricciones por lo que respecta a los productos acerca de los cuales se efectúan declaraciones .
En este contexto , factores tales como la presencia de determinadas sustancias o el perfil nutricional de un producto , son criterios adecuados para determinar si pueden efectuarse declaraciones sobre ese producto .
El uso de dichos criterios a escala nacional , aunque está justificado por el objetivo de permitir que los consumidores realicen elecciones nutricionales con conocimiento de causa , probablemente ocasione barreras en el comercio intracomunitario y , en consecuencia , debe armonizarse a escala comunitaria .
No se incluyen en el ámbito de aplicación del presente Reglamento la información y la comunicación sobre la salud que apoye mensajes de la autoridad nacional o de la Comunidad acerca de los peligros del abuso del alcohol .
La aplicación de perfiles nutricionales como criterio debe tener el objetivo de evitar una situación en la que las declaraciones nutricionales o de propiedades saludables oculten el estado nutricional general de un producto alimenticio , lo que podría inducir a error a los consumidores al intentar tomar decisiones sanas en el contexto de una dieta equilibrada .
Los perfiles nutricionales según lo previsto en el presente Reglamento deben estar destinados al único propósito de regular las circunstancias en que puedan hacerse las declaraciones .
Deben basarse en pruebas científicas generalmente aceptadas en lo que se refiere a la relación entre la dieta y la salud .
Sin embargo , los perfiles también deben permitir la innovación de los productos , y deben tener en cuenta la variabilidad de los hábitos y tradiciones dietéticos , así como que determinados productos concretos pueden desempeñar un papel importante en el contexto de una dieta global .
El establecimiento de un perfil nutricional debe tener en cuenta el contenido de diferentes nutrientes y sustancias con efecto nutricional o fisiológico , en particular el de grasas , grasas saturadas , ácidos grasos trans , sal o sodio , y azúcares , para los que no se recomiendan ingestas excesivas en la dieta total , así como el de grasas poliinsaturadas y monoinsaturadas , hidratos de carbono disponibles diferentes de los azúcares , vitaminas , minerales , proteínas y fibras .
Al establecer los perfiles nutricionales , deben tenerse en cuenta las diferentes categorías de alimentos y el lugar y la función de estos alimentos en la dieta total y deben tomarse debidamente en cuenta los distintos hábitos dietéticos y pautas de consumo de los Estados miembros .
Para determinados alimentos o categorías de alimentos , según su función e importancia en la dieta de la población , pueden resultar necesarias exenciones al requisito de respetar los perfiles nutricionales establecidos .
Esto requiere labores técnicas complejas y debe encomendarse a la Comisión la tarea de adoptar las medidas pertinentes , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria .
Los complementos alimenticios tal como se definen en la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 6 ] , presentados en forma líquida y con una graduación superior al 1,2 % en volumen de alcohol , no se considerarán bebidas a efectos del presente Reglamento .
Actualmente se utiliza , en el etiquetado y publicidad de productos alimenticios en algunos Estados miembros , una amplia variedad de declaraciones relativas a sustancias que no han demostrado ser beneficiosas o sobre las que no existe en la actualidad un consenso científico suficiente .
Es necesario garantizar que las sustancias sobre las que se efectúa la declaración han demostrado poseer un efecto nutricional o fisiológico beneficioso .
Para garantizar la veracidad de las declaraciones efectuadas , es necesario que la sustancia objeto de la declaración esté presente en el producto final en cantidades que sean suficientes , o que la sustancia esté ausente o presente en las cantidades reducidas adecuadas , para producir el efecto nutricional o fisiológico declarado .
La sustancia también debe ser asimilable por el organismo .
Además , y cuando proceda , una cantidad de alimento que sea razonable esperar que se consuma debe proporcionar una cantidad significativa de la sustancia que produce el efecto nutricional o fisiológico declarado .
Es importante que las declaraciones de los alimentos puedan ser comprendidas por el consumidor y es conveniente que todos los consumidores estén protegidos de las declaraciones engañosas .
Sin embargo , el Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas , desde la entrada en vigor de la Directiva 84/450 / CEE del Consejo , de 10 de septiembre de 1984 , sobre publicidad engañosa y publicidad comparativa [ 7 ] , ha considerado necesario , al fallar sobre asuntos relacionados con la publicidad , estudiar los efectos de dichas prácticas en la figura teórica del consumidor medio .
Atendiendo al principio de proporcionalidad , el presente Reglamento , con objeto de permitir la aplicación efectiva de las disposiciones de protección que contiene , toma como referencia al consumidor medio , que está normalmente informado y es razonablemente atento y perspicaz , teniendo en cuenta factores sociales , culturales y lingüísticos , según la interpretación que ha hecho de este concepto el Tribunal de Justicia , pero incluye además disposiciones encaminadas a impedir la explotación de consumidores cuyas características los hacen especialmente vulnerables a las declaraciones engañosas .
En los casos en que una declaración se dirija específicamente a un grupo particular de consumidores , como los niños , es deseable que el impacto de la declaración se evalúe desde la perspectiva del miembro medio de ese grupo .
La prueba del consumidor medio no constituye una prueba estadística .
Los tribunales y las autoridades nacionales tendrán que ejercer su propia facultad de juicio , teniendo en cuenta la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , para determinar la reacción típica del consumidor medio en un caso determinado .
El fundamento científico debe ser el aspecto principal a tener en cuenta para el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables , y los explotadores de empresas alimentarias deben justificarlas .
Una declaración debe estar fundamentada científicamente mediante la toma en consideración de la totalidad de los datos científicos disponibles y la ponderación de las pruebas .
No debe efectuarse una declaración nutricional o de propiedades saludables que sea incoherente con los principios en materia de nutrición y salud generalmente aceptados , o que fomente o apruebe el consumo excesivo de cualquier alimento o desacredite las buenas prácticas dietéticas .
Habida cuenta de la imagen positiva que se confiere a los alimentos con declaraciones nutricionales y de propiedades saludables y del impacto potencial que pueden tener estos alimentos en los hábitos dietéticos y la ingesta total de nutrientes , el consumidor debe poder evaluar su calidad nutricional global .
Por tanto , debe ser obligatorio el etiquetado nutricional y debe ampliarse a todos los alimentos que posean declaraciones de propiedades saludables .
La Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios [ 8 ] , contiene disposiciones generales relativas al etiquetado sobre propiedades nutritivas .
Según dicha Directiva , el etiquetado sobre propiedades nutritivas debe ser obligatorio cuando en la etiqueta , la presentación o la publicidad , excluidas las campañas publicitarias colectivas , figure una declaración sobre ellas .
Cuando se efectúe una declaración de propiedades nutritivas sobre azúcares , ácidos grasos saturados , fibra dietética o sodio , la información que habría de facilitarse correspondería a la del Grupo 2 , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 90/496 / CEE .
Con vistas a alcanzar un elevado nivel de protección de los consumidores , esta obligación de facilitar la información del Grupo 2 debe aplicarse , mutatis mutandis , cuando se efectúe una declaración de propiedades saludables , exceptuándose las campañas publicitarias colectivas .
Asimismo , debe crearse una lista de las declaraciones nutricionales permitidas y sus condiciones específicas de uso , basada en las condiciones de uso de estas declaraciones que se hayan acordado a nivel nacional o internacional y establecido en la legislación comunitaria .
Cualquier declaración que se considere tiene para los consumidores el mismo significado que una declaración nutricional de las contempladas en la lista mencionada debe estar sujeta a las mismas condiciones de utilización que indica la lista .
Por ejemplo , las declaraciones sobre la adición de vitaminas y minerales , tales como « con … » , « … restituido » , « … añadido » o « enriquecido con … » deben estar sujetas a las condiciones establecidas para la declaración « fuente de … » .
Esta lista debe actualizarse periódicamente a fin de tener en cuenta la evolución científica y tecnológica .
Además , en el caso de las declaraciones comparativas , el consumidor final debe poder identificar claramente los productos comparados .
Las condiciones para las declaraciones como « sin lactosa » o « sin gluten » , dirigidas a un grupo de consumidores que padecen trastornos específicos , deben tratarse en la Directiva 89/398 / CEE del Consejo , de 3 de mayo de 1989 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre los productos alimenticios destinados a una alimentación especial [ 9 ] .
Además , dicha Directiva prevé la posibilidad de que los productos alimenticios para consumo normal indiquen que su uso conviene para estos grupos de consumidores , siempre que tales productos cumplan las condiciones para dicha declaración .
Hasta que se establezcan las condiciones para dichas declaraciones a nivel comunitario , los Estados miembros pueden mantener o adoptar las medidas nacionales correspondientes .
Las declaraciones de propiedades saludables solamente deben autorizarse para su uso en la Comunidad después de efectuar una evaluación científica del nivel más elevado posible .
A fin de garantizar una evaluación científica armonizada de estas declaraciones , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria debe realizar estas evaluaciones .
El solicitante puede , previa petición , acceder a su expediente para comprobar el estado del procedimiento .
Existen muchos factores , además de la dieta , que pueden influir en las funciones psicológicas y comportamentales .
Así pues , resulta muy complicada la comunicación de estas funciones y es difícil transmitir un mensaje global , veraz y significativo en una declaración breve que se utilice en el etiquetado y la publicidad de alimentos .
Por tanto , es conveniente exigir un fundamento científico cuando se usen declaraciones psicológicas y comportamentales .
A la vista de la Directiva 96/8 / CE de la Comisión , de 26 de febrero de 1996 , relativa a los alimentos destinados a ser utilizados en dietas de bajo valor energético para reducción de peso [ 10 ] , que prohíbe la inclusión en el etiquetado , la presentación y la publicidad de los productos cubiertos por la Directiva de cualquier referencia al ritmo o la magnitud de la pérdida de peso a que puede llevar su consumo , es apropiado ampliar dicha restricción a todos los alimentos .
Debe efectuarse un tipo diferente de evaluación y autorización de las declaraciones de propiedades saludables distintas de las que se refieran a la disminución de riesgos de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños , basadas en pruebas científicas generalmente aceptadas .
Por consiguiente , previa consulta a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , es necesario adoptar una lista comunitaria de tales declaraciones permitidas .
Asimismo , para fomentar la innovación , las declaraciones de propiedades saludables basadas en pruebas científicas recientemente obtenidas deben ser objeto de un tipo de autorización acelerada .
A fin de adaptarse a la evolución científica y tecnológica , la lista antes mencionada debe revisarse rápidamente , cuando resulte necesario .
Estas revisiones son normas de desarrollo de naturaleza técnica , cuya adopción debe encomendarse a la Comisión para simplificar y agilizar el procedimiento .
La dieta es uno de los múltiples factores que influyen en la aparición de determinadas enfermedades humanas .
Otros factores , tales como la edad , la predisposición genética , el nivel de actividad física , el consumo de tabaco y de otras drogas , la exposición medioambiental y el estrés también pueden influir en la aparición de las enfermedades humanas .
Por tanto , deben aplicarse requisitos específicos de etiquetado por lo que respecta a las declaraciones relativas a la reducción del riesgo de enfermedad .
A fin de garantizar que las declaraciones de propiedades saludables sean veraces , claras , fiables y útiles para el consumidor a la hora de elegir una dieta saludable , también deben tenerse en cuenta en el dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y en procedimientos posteriores la redacción y la presentación de las declaraciones de propiedades saludables .
En algunos casos , la determinación científica del riesgo , por sí sola , no puede proporcionar toda la información en la que debe basarse una decisión sobre gestión del riesgo .
Por consiguiente , deben tenerse en cuenta otros factores legítimos relacionados con el asunto en cuestión .
En aras de la transparencia y a fin de evitar una multiplicidad de solicitudes en relación con declaraciones que ya se han evaluado , la Comisión debe crear y actualizar un Registro público de las listas de esas declaraciones .
Con el fin de estimular la investigación y el desarrollo en la industria agroalimentaria , es conveniente proteger las inversiones efectuadas por innovadores en la recogida de información y datos en apoyo de una solicitud en el marco del presente Reglamento .
No obstante , esta protección debe limitarse en el tiempo a fin de evitar repeticiones innecesarias de los estudios y los ensayos y para facilitar el acceso de las PYME a dichas declaraciones , puesto que raramente disponen de la capacidad financiera para llevar a cabo tareas de investigación .
Las PYME representan un importante valor añadido para la industria alimentaria europea en términos de calidad y conservación de diferentes hábitos dietéticos .
A fin de facilitar la aplicación del presente Reglamento , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ha de facilitar a su debido tiempo las orientaciones técnicas y los instrumentos necesarios , especialmente a las PYME .
Habida cuenta de la naturaleza específica de los alimentos en los que figuran declaraciones , los organismos de supervisión deben poseer medios adicionales a los habituales para facilitar una supervisión eficaz de estos productos .
Se necesitan medidas transitorias adecuadas que permitan a los explotadores de empresas alimentarias adaptarse a los requisitos del presente Reglamento .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar un funcionamiento eficaz del mercado interior en lo que se refiere a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables a la vez que se proporciona un elevado nivel de protección de los consumidores , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 11 ] .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
El presente Reglamento armoniza las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de los Estados miembros relativas a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables , con el fin de garantizar un funcionamiento eficaz del mercado interior a la vez que se proporciona un elevado nivel de protección de los consumidores .
El presente Reglamento se aplicará a las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables efectuadas en las comunicaciones comerciales , ya sea en el etiquetado , la presentación o la publicidad de los alimentos que se suministren como tales al consumidor final .
En cuanto a los productos alimenticios no envasados previamente ( incluidos los productos frescos , como fruta , verdura y pan ) puestos en venta al consumidor final o a servicios de restauración colectiva , y por lo que se refiere a los productos alimenticios envasados en el punto de venta mismo a petición del comprador o previamente envasados con vistas a su venta inmediata , no se aplicarán el artículo 7 ni al artículo 10 , apartado 2 , letras a ) y b ) .
Podrán aplicarse las normas nacionales hasta que se adopten medidas comunitarias conforme al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Asimismo , el presente Reglamento se aplicará en relación con los alimentos destinados al suministro de restaurantes , hospitales , centros de enseñanza , cantinas y otras colectividades similares que ofrecen servicios de restauración colectiva .
Una marca registrada , un nombre comercial o una denominación de fantasía que aparezca en el etiquetado , la presentación o la publicidad de un alimento , y que pueda interpretarse como una declaración nutricional o de propiedades saludables , podrá utilizarse sin someterse a los procedimientos de autorización previstos en el presente Reglamento siempre que esté acompañada por la correspondiente declaración nutricional o de propiedades saludables en el etiquetado , la presentación o la publicidad que cumpla las disposiciones del presente Reglamento .
Para los descriptores genéricos ( denominaciones ) tradicionalmente utilizados a fin de indicar una particularidad de una categoría de alimentos o bebidas con posibles consecuencias para la salud humana , podrá adoptarse , conforme al procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , una excepción al apartado 3 sobre la aplicación por parte de los explotadores de empresas alimentarias en cuestión .
La solicitud se enviará a la autoridad nacional competente de un Estado miembro , que la transmitirá sin demora a la Comisión .
Ésta adoptará y publicará las normas para los explotadores de empresas alimentarias conforme a las cuales habrán de presentarse tales solicitudes , a fin de asegurar que la solicitud se tramite con transparencia y dentro de un plazo razonable .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la siguiente normativa comunitaria :
la Directiva 89/398 / CEE , así como las Directivas adoptadas en relación con productos alimenticios para usos nutricionales particulares ;
la Directiva 80/777 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1980 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros sobre explotación y comercialización de aguas minerales naturales [ 12 ] ;
la Directiva 98/83 / CE del Consejo , de 3 de noviembre de 1998 , relativa a la calidad de las aguas destinadas al consumo humano [ 13 ] ;
la Directiva 2002/46 / CE .
Artículo 2
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se aplicarán :
las definiciones de « alimento » , « explotador de empresa alimentaria » , « comercialización » y « consumidor final » establecidas en el artículo 2 y en los puntos 3 , 8 y 18 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 14 ] ;
la definición de « complemento alimenticio » establecida en la Directiva 2002/46 / CE ;
las definiciones de « etiquetado sobre propiedades nutritivas » , « proteínas » , « hidratos de carbono » , « azúcares » , « grasas » , « saturados » , « monoinsaturados » , « poliinsaturados » y « fibra alimentaria » establecidas en la Directiva 90/496 / CEE ;
la definición de « etiquetado » establecida en el artículo 1 , apartado 3 , letra a ) , de la Directiva 2000/13 / CE .
Asimismo , se aplicarán las siguientes definiciones :
Se entenderá por « declaración » cualquier mensaje o representación que no sea obligatorio con arreglo a la legislación comunitaria o nacional , incluida cualquier forma de representación pictórica , gráfica o simbólica , que afirme , sugiera o dé a entender que un alimento posee unas características específicas .
Se entenderá por « nutriente » las proteínas , hidratos de carbono , grasas , fibras , sodio , las vitaminas y sales minerales enumeradas en el Anexo de la Directiva 90/496 / CEE , así como las sustancias que pertenezcan a una de estas categorías o sean componentes de una de ellas .
Se entenderá por « otra sustancia » una sustancia diferente de un nutriente que posea un efecto nutricional o fisiológico .
Se entenderá por « declaración nutricional » cualquier declaración que afirme , sugiera o dé a entender que un alimento posee propiedades nutricionales benéficas específicas con motivo de :
el aporte energético ( valor calórico )
que proporciona ,
que proporciona en un grado reducido o incrementado , o
que no proporciona , y / o de
los nutrientes u otras sustancias
que contiene ,
que contiene en proporciones reducidas o incrementadas , o
que no contiene .
Se entenderá por « declaración de propiedades saludables » cualquier declaración que afirme , sugiera o dé a entender que existe una relación entre una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes , y la salud .
Se entenderá por « declaración de reducción del riesgo de enfermedad » cualquier declaración de propiedades saludables que afirme , sugiera o dé a entender que el consumo de una categoría de alimentos , un alimento o uno de sus constituyentes reduce significativamente un factor de riesgo de aparición de una enfermedad humana .
Se entenderá por « Autoridad » la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria establecida en el Reglamento ( CE ) no 178/2002 .
CAPÍTULO II
PRINCIPIOS GENERALES
Artículo 3
Principios generales para todas las declaraciones
Las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables podrán utilizarse en el etiquetado , la presentación y la publicidad de alimentos comercializados en la Comunidad solamente si se ajustan a las disposiciones del presente Reglamento .
Sin perjuicio de lo establecido en las Directivas 2000/13 / CE y 84/450 / CEE , la utilización de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables no deberá :
ser falsa , ambigua o engañosa ;
dar lugar a dudas sobre la seguridad y / o la adecuación nutricional de otros alimentos ;
alentar o aprobar el consumo excesivo de un alimento ;
afirmar , sugerir o dar a entender que una dieta equilibrada y variada no puede proporcionar cantidades adecuadas de nutrientes en general .
Podrán adoptarse excepciones para los nutrientes que no puedan obtenerse en cantidades suficientes mediante una dieta equilibrada y variada , inclusive las condiciones para su aplicación , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , teniendo en cuenta las condiciones especiales vigentes en los Estados miembros ;
referirse a cambios en las funciones corporales que pudieran crear alarma en el consumidor o explotar su miedo , tanto textualmente como a través de representaciones pictóricas , gráficas o simbólicas .
Artículo 4
Condiciones para el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables
A más tardar el 19 de enero de 2009 , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , establecerá los perfiles nutricionales específicos , incluidas las exenciones , que deberán cumplir los alimentos o determinadas categorías de alimentos para que puedan efectuarse declaraciones nutricionales o de propiedades saludables , así como las condiciones para la utilización de declaraciones nutricionales o de propiedades saludables de los alimentos o de determinadas categorías de alimentos con respecto a los perfiles nutricionales .
Los perfiles nutricionales de los alimentos o de determinadas categorías de alimentos se establecerán teniendo en cuenta en particular :
las cantidades de determinados nutrientes y otras sustancias contenidas en los alimentos como , por ejemplo , grasas , ácidos grasos saturados , ácidos grasos trans , azúcares y sal o sodio ;
la función e importancia de los alimentos ( o de las categorías de alimentos ) y la contribución a la dieta de la población en general o , en su caso , de determinados grupos sometidos a riesgo , incluidos los niños ;
la composición nutricional global de los alimentos y la presencia de nutrientes cuyo efecto en la salud haya sido reconocido científicamente .
Los perfiles nutricionales se basarán en conocimientos científicos sobre dietas y nutrición , así como sobre su relación con la salud .
Al establecer los perfiles nutricionales , la Comisión pedirá a la Autoridad que le facilite , dentro de un plazo de 12 meses , el asesoramiento científico pertinente , centrado , en particular , en los siguientes elementos :
si deben establecerse perfiles para los alimentos en general o para determinadas categorías de alimentos ,
la gama y el equilibrio de nutrientes que deben tomarse en consideración ,
la elección de la cantidad de referencia / base para los perfiles ,
la propuesta de cálculo de los perfiles , y
la viabilidad y el ensayo del sistema propuesto .
Al establecer los perfiles nutricionales , la Comisión consultará a las partes interesadas , en particular los explotadores de empresas alimentarias y las asociaciones de consumidores .
Los perfiles nutricionales y sus condiciones de utilización se actualizarán a fin de tener en cuenta los progresos científicos pertinentes , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , y previa consulta de las partes interesadas , en particular los explotadores de empresas alimentarias y las asociaciones de consumidores .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , podrán efectuarse
sin hacer referencia a un perfil para el nutriente o los nutrientes específicos sobre los que se haya efectuado la declaración , declaraciones nutricionales relativas a la reducción de grasas , ácidos grasos saturados , ácidos grasos trans , azúcares y sal o sodio , siempre que se ajusten a las condiciones establecidas en el presente Reglamento ;
declaraciones nutricionales cuando un solo nutriente rebase el perfil nutricional , siempre que figure una indicación sobre el nutriente en cuestión cerca de la declaración nutricional , en la misma cara del envasado y en caracteres idénticos a los de la declaración nutricional .
Dicha indicación se presentará como sigue : « Alto contenido de [ … [ 15 ] ] » .
En las bebidas con una graduación superior al 1,2 % en volumen de alcohol no podrán figurar declaraciones de propiedades saludables .
En cuanto a las declaraciones nutricionales , sólo estarán autorizadas las que se refieran a bajos índices de alcohol o a la reducción del contenido de alcohol o de energía en bebidas con una graduación superior al 1,2 % en volumen de alcohol .
En ausencia de normas comunitarias específicas relativas a las declaraciones nutricionales referentes a bajos índices de alcohol o a la reducción o ausencia de alcohol o energía en las bebidas que contienen normalmente alcohol , podrán aplicarse las normas nacionales pertinentes , en cumplimiento de las disposiciones del Tratado .
Podrán determinarse otros alimentos o categorías de alimentos distintos de los mencionados en el apartado 3 para los que se restringirán o prohibirán las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , y en función de las pruebas científicas .
Artículo 5
Condiciones generales
Solamente se autorizará el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables si se cumplen las siguientes condiciones :
se ha demostrado que la presencia , ausencia o contenido reducido , en un alimento o una categoría de alimentos , de un nutriente u otra sustancia respecto del cual se efectúa la declaración posee un efecto nutricional o fisiológico benéfico , establecido mediante pruebas científicas generalmente aceptadas ;
el nutriente u otra sustancia acerca del cual se efectúa la declaración :
está contenido en el producto final en una cantidad significativa tal como se define en la legislación comunitaria o , en los casos en que no existan normas al respecto , en una cantidad que produzca el efecto nutricional o fisiológico declarado , establecido mediante pruebas científicas generalmente aceptadas ; o
no está presente o está presente en una cantidad reducida que produzca el efecto nutricional o fisiológico declarado , establecido mediante pruebas científicas generalmente aceptadas ;
cuando sea pertinente , el nutriente u otra sustancia sobre el cual se efectúa la declaración se encuentra en una forma asimilable por el organismo ;
la cantidad del producto que cabe razonablemente esperar que se consuma proporciona una cantidad significativa del nutriente u otra sustancia a que hace referencia la declaración , tal como se define en la legislación comunitaria o , en los casos en que no existan normas al respecto , una cantidad significativa que produzca el efecto nutricional o fisiológico declarado , establecido mediante pruebas científicas generalmente aceptadas ;
se reúnen las condiciones específicas establecidas en el capítulo III o el capítulo IV , según corresponda .
Solamente se autorizará el uso de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables si cabe esperar que el consumidor medio comprenda los efectos benéficos tal como se expresan en la declaración .
Las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables harán referencia a los alimentos listos para su consumo de conformidad con las instrucciones del fabricante .
Artículo 6
Fundamento científico de las declaraciones
Las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables deberán basarse y fundamentarse en pruebas científicas generalmente aceptadas .
Un explotador de empresa alimentaria que efectúe una declaración nutricional o de propiedades saludables deberá justificar el uso de esa declaración .
Las autoridades competentes de los Estados miembros podrán solicitar a un explotador de empresa alimentaria o a una persona que comercialice un producto que presente todos los elementos y datos pertinentes que demuestren el cumplimiento del presente Reglamento .
Artículo 7
Información nutricional
La obligación y los procedimientos para facilitar información en virtud de la Directiva 90/496 / CEE cuando se efectúe una declaración nutricional se aplicarán , mutatis mutandis , cuando se efectúe una declaración de propiedades saludables , a excepción de las campañas publicitarias colectivas .
Sin embargo , la información que deberá transmitirse corresponderá a la información del Grupo 2 , tal como se define en el artículo 4 , apartado 1 , de la Directiva 90/496 / CEE .
Asimismo , según los casos , cuando una declaración nutricional o de propiedades saludables mencione una o varias sustancias que no figuren en el etiquetado nutricional , deberá indicarse su cantidad en el mismo campo de visión que la información nutricional , y expresarse con arreglo al artículo 6 de la Directiva 90/496 / CEE .
En el caso de los complementos alimenticios , la información nutricional se facilitará de conformidad con el artículo 8 de la Directiva 2002/46 / CE .
CAPÍTULO III
DECLARACIONES NUTRICIONALES
Artículo 8
Condiciones específicas
Solamente se autorizarán las declaraciones nutricionales si están enumeradas en el Anexo y se ajustan a las condiciones fijadas en el presente Reglamento .
Las modificaciones del Anexo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , y , en su caso , previa consulta a la Autoridad .
Cuando proceda , la Comisión implicará a las partes interesadas , en particular a los explotadores de empresas alimentarias y a las asociaciones de consumidores , para evaluar la percepción y la comprensión de las declaraciones en cuestión .
Artículo 9
Declaraciones comparativas
Sin perjuicio de lo establecido en la Directiva 84/450 / CEE , solamente podrán compararse alimentos de la misma categoría , tomando en consideración una serie de alimentos de dicha categoría .
Deberá mencionarse la diferencia en la cantidad de un nutriente o el valor energético , y la comparación deberá hacer referencia a la misma cantidad de alimento .
Las declaraciones nutricionales comparativas deberán comparar la composición del alimento en cuestión en relación con una serie de alimentos de la misma categoría , cuya composición no permita que figure en ellos una declaración , incluidos los productos alimenticios de otras marcas .
CAPÍTULO IV
DECLARACIONES DE PROPIEDADES SALUDABLES
Artículo 10
Se prohibirán las declaraciones de propiedades saludables a no ser que se ajusten a los requisitos generales del capítulo II y a los requisitos específicos del presente capítulo y estén autorizadas de conformidad con el presente Reglamento e incluidas en las listas de declaraciones autorizadas previstas en los artículos 13 y 14 .
Solamente se permitirán las declaraciones de propiedades saludables si se incluye la siguiente información en el etiquetado o , de no existir éste , en la presentación y la publicidad :
una declaración en la que se indique la importancia de una dieta variada y equilibrada y un estilo de vida saludable ;
la cantidad de alimento y el patrón de consumo requeridos para obtener el efecto benéfico declarado ;
en su caso , una declaración dirigida a las personas que deberían evitar el consumo del alimento ; y
una advertencia adecuada en relación con los productos que pueden suponer un riesgo para la salud si se consumen en exceso .
La referencia a beneficios generales y no específicos del nutriente o del alimento para la buena salud general o el bienestar relativo a la salud podrá hacerse solamente si va acompañada de una declaración de propiedades saludables específica incluida en las listas previstas en el artículo 13 ó 14 .
En su caso , las directrices para la aplicación del presente artículo podrán adoptarse de acuerdo con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , y , en caso necesario , en consulta con las partes interesadas , en particular explotadores de empresas alimentarias y grupos de consumidores .
Artículo 11
Asociaciones nacionales de profesionales de los sectores médico , nutricional o dietético e instituciones de beneficencia relacionadas con la salud
A falta de normativa comunitaria específica sobre las recomendaciones o aprobaciones formuladas por asociaciones nacionales de profesionales de los sectores médico , nutricional o dietético e instituciones de beneficencia relacionadas con la salud , podrán aplicarse las normas nacionales pertinentes de conformidad con lo dispuesto en el Tratado .
Artículo 12
Restricciones en el uso de determinadas propiedades saludables
No se autorizarán las siguientes declaraciones de propiedades saludables :
las declaraciones que sugieran que la salud podría verse afectada si no se consume el alimento de que se trate ;
las declaraciones que hagan referencia al ritmo o la magnitud de la pérdida de peso ;
las declaraciones que hagan referencia a recomendaciones de médicos individuales u otros profesionales de la salud y otras asociaciones no mencionadas en el artículo 11 .
Artículo 13
Declaraciones de propiedades saludables distintas de las relativas a la reducción del riesgo de enfermedad y al desarrollo y la salud de los niños
Las declaraciones de propiedades saludables que describan o se refieran a :
la función de un nutriente o de otra sustancia en el crecimiento , el desarrollo y las funciones corporales , o
las funciones psicológicas y comportamentales , o
sin perjuicio de la Directiva 96/8 / CE , al adelgazamiento , al control de peso , a una disminución de la sensación de hambre , a un aumento de la sensación de saciedad , o a la reducción del aporte energético de la dieta ;
y que se indiquen en la lista prevista en el apartado 3 podrán efectuarse , sin someterse a los procedimientos establecidos en los artículos 15 a 19 , siempre que :
se basen en pruebas científicas generalmente aceptadas , y
sean bien comprendidas por el consumidor medio .
Los Estados miembros transmitirán a la Comisión las listas de declaraciones mencionadas en el apartado 1 a más tardar el 31 de enero de 2008 , acompañadas de las condiciones que les sean de aplicación y de referencias a la justificación científica pertinente .
Previa consulta a la Autoridad , la Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , una lista comunitaria de declaraciones permitidas tal como se prevé en el apartado 1 , y todas las condiciones necesarias para el uso de dichas declaraciones a más tardar el 31 de enero de 2010 .
Todo cambio de la lista indicada en el apartado 3 , basado en pruebas científicas generalmente aceptadas , se adoptará por el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , previa consulta a la Autoridad , a iniciativa de la Comisión o a petición de un Estado miembro .
Toda adición de declaraciones a la lista indicada en el apartado 3 que estén basadas en pruebas científicas recientemente obtenidas y / o que incluyan una solicitud de protección de los datos sujetos a derechos de propiedad industrial se adoptará por el procedimiento establecido en el artículo 18 , excepto las declaraciones que se refieran al desarrollo y la salud de los niños , que deben autorizarse de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 15 , 16 , 17 y 19 .
Artículo 14
Declaraciones de reducción del riesgo de enfermedad y declaraciones relativas al desarrollo y la salud de los niños
No obstante lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 1 , letra b ) , de la Directiva 2000/13 / CE , podrán efectuarse declaraciones de reducción del riesgo de enfermedad y declaraciones relativas al desarrollo y la salud de los niños cuando se haya autorizado , de conformidad con el procedimiento establecido en los artículos 15 , 16 , 17 y 19 del presente Reglamento , su inclusión en una lista comunitaria de declaraciones permitidas de ese tipo , junto con todas las condiciones necesarias para el uso de dichas declaraciones .
Además de los requisitos generales establecidos en el presente Reglamento y de los requisitos específicos del apartado 1 , en el caso de las declaraciones de reducción del riesgo de enfermedad , el etiquetado o , de no existir éste , la presentación o la publicidad , deberá incluir asimismo una exposición en la que se indique que la enfermedad a la que se refiere la declaración posee múltiples factores de riesgo y que la alteración de uno de estos factores de riesgo puede tener o no un efecto benéfico .
Artículo 15
Solicitud de autorización
Cuando se haga referencia al presente artículo , deberá presentarse una solicitud de autorización de conformidad con los siguientes apartados .
La solicitud deberá enviarse a la autoridad nacional competente de un Estado miembro .
La autoridad nacional competente :
informará inmediatamente a la Autoridad ;
pondrá a disposición de la Autoridad la solicitud y cualquier información complementaria facilitada por el solicitante .
La Autoridad :
informará sin demora a los otros Estados miembros y a la Comisión de la solicitud y pondrá a su disposición la solicitud y toda información complementaria facilitada por el solicitante ;
pondrá a disposición del público el resumen de la solicitud mencionada en el apartado 3 , letra g ) .
La solicitud incluirá lo siguiente :
el nombre y la dirección del solicitante ;
el nutriente u otra sustancia , o el alimento o la categoría de alimentos acerca del cual vaya a efectuarse la declaración de propiedades saludables y sus características específicas ;
una copia de los estudios , incluidos , cuando existan , los estudios independientes revisados por expertos , que se hayan llevado a cabo en relación con la declaración de propiedades saludables y cualquier otro material que se posea que permita demostrar que la declaración de propiedades saludables cumple los criterios establecidos en el presente Reglamento ;
en su caso , una indicación de la información que deberá considerarse protegida por derechos de propiedad industrial , acompañada de una justificación comprobable ;
una copia de otros estudios científicos que sean pertinentes para la declaración de propiedades saludables en cuestión ;
una propuesta de redacción de la declaración de propiedades saludables para la que se desea obtener autorización , incluidas , en su caso , las condiciones específicas de uso ;
un resumen de la solicitud .
La Comisión , previa consulta a la Autoridad , establecerá de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , las normas de desarrollo del presente artículo , incluidas disposiciones relativas a la preparación y la presentación de la solicitud .
La Comisión , en estrecha cooperación con la Autoridad , proporcionará las orientaciones técnicas y los instrumentos necesarios para ayudar a los explotadores de empresas alimentarias , en particular a las PYME , a elaborar y presentar la solicitud de evaluación científica .
Artículo 16
Dictamen de la Autoridad
Al emitir su dictamen , la Autoridad se esforzará por respetar un plazo límite de cinco meses a partir de la fecha de recepción de una solicitud válida .
Cuando la Autoridad desee obtener información complementaria del solicitante , según lo dispuesto en el apartado 2 , dicho plazo de tiempo se ampliará en un máximo de dos meses a partir de la fecha de recepción de la información solicitada presentada por el solicitante .
Cuando proceda , la Autoridad o una autoridad nacional competente por mediación de la Autoridad podrá pedir al solicitante que complete la información que acompaña a la solicitud dentro de un período de tiempo especificado .
A fin de preparar su dictamen , la Autoridad verificará :
que la redacción propuesta de la declaración de propiedades saludables se fundamenta en pruebas científicas ;
que la declaración de propiedades saludables se ajusta a los criterios establecidos en el presente Reglamento .
En caso de dictamen favorable a la autorización de la declaración de propiedades saludables , el dictamen deberá incluir la información siguiente :
el nutriente u otra sustancia o el alimento o la categoría de alimentos acerca del cual vaya a efectuarse una declaración de propiedades saludables y sus características específicas ;
una propuesta relativa a la redacción de la declaración de propiedades saludables , incluidas , en su caso , las condiciones específicas de uso ;
cuando sea pertinente , las condiciones o restricciones de uso del alimento , o una declaración complementaria o una advertencia que deban acompañar a la declaración de propiedades saludables en el etiquetado y la publicidad .
La Autoridad remitirá su dictamen a la Comisión , a los Estados miembros y al solicitante , acompañado de un informe en el que se describa su evaluación de la declaración de propiedades saludables y se motive su dictamen , así como la información en que se basa .
La Autoridad , de conformidad con el artículo 38 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , hará público su dictamen .
El solicitante o los miembros del público podrán formular comentarios a la Comisión en un plazo de 30 días a partir de esa publicación .
Artículo 17
Autorización comunitaria
En un plazo de dos meses a partir de la recepción del dictamen de la Autoridad , la Comisión presentará al Comité mencionado en el artículo 23 , apartado 2 , un proyecto de decisión sobre las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad , cualquier disposición pertinente de la legislación comunitaria y otros factores legítimos relacionados con el asunto examinado .
En los casos en que el proyecto de decisión no se ajuste al dictamen de la Autoridad , la Comisión transmitirá una explicación de las divergencias .
Cualquier proyecto de decisión que modifique las listas de declaraciones de propiedades saludables permitidas deberá incluir la información mencionada en el artículo 16 , apartado 4 .
Se tomará una decisión definitiva sobre la solicitud de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
La Comisión informará sin demora al solicitante sobre la decisión tomada y publicará información detallada de la decisión en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Las declaraciones de propiedades saludables incluidas en las listas previstas en los artículos 13 y 14 podrán ser utilizadas , con arreglo a las condiciones que le sean aplicables , por cualquier explotador de empresa alimentaria , salvo si su utilización está limitada con arreglo a las disposiciones del artículo 21 .
La concesión de una autorización no disminuirá la responsabilidad civil y penal general de cualquier explotador de empresa alimentaria en relación con el alimento en cuestión .
Artículo 18
Declaraciones mencionadas en el artículo 13 , apartado 5
Todo explotador de empresa alimentaria que se proponga utilizar una declaración de propiedades saludables que no figure en la lista prevista en el artículo 13 , apartado 3 , podrá solicitar la inclusión de la declaración en dicha lista .
La solicitud de inclusión se presentará a la autoridad competente nacional de un Estado miembro , la cual acusará recibo de la solicitud por escrito en el plazo de catorce días a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
El acuse de recibo indicará la fecha de recepción de la solicitud .
La solicitud incluirá los datos previstos en el artículo 15 , apartado 3 , y los motivos de la solicitud .
La solicitud válida , conforme a las orientaciones mencionadas en el artículo 15 , apartado 5 , y cualquier información suministrada por el solicitante se enviarán sin demora a la autoridad para evaluación científica , así como a la Comisión y a los Estados miembros para información .
La Autoridad emitirá su dictamen en el plazo de cinco meses a partir de la fecha de recepción de la solicitud .
Tal plazo podrá ampliarse hasta un mes más si la Autoridad considera necesario recabar información suplementaria del solicitante .
En tal caso , el solicitante presentará la información solicitada en el plazo de quince días a partir de la fecha de recepción de la solicitud de la Autoridad .
El procedimiento establecido en el artículo 16 , apartado 3 , letras a ) y b ) , y apartados 5 y 6 , se aplicará mutatis mutandis .
Cuando la Autoridad , tras la evaluación científica , emita un dictamen que apoye la inclusión de la declaración en la lista prevista en el artículo 13 , apartado 3 , la Comisión adoptará una decisión sobre la solicitud , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad , toda disposición pertinente del Derecho comunitario y otros factores legítimos pertinentes al asunto considerado , tras consultar a los Estados miembros y en el plazo de dos meses tras la recepción del dictamen de la Autoridad .
Cuando la Autoridad emita un dictamen que no apoye la inclusión de la declaración en esa lista , se adoptará una decisión sobre la solicitud de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 .
Artículo 19
Modificación , suspensión y revocación de las autorizaciones
El solicitante / usuario de una declaración incluida en una de las listas contempladas en los artículos 13 y 14 podrá solicitar una modificación de la lista pertinente .
Se aplicarán mutatis mutandis los procedimientos establecidos en los artículos 15 a 18 .
Por propia iniciativa , o previa solicitud de un Estado miembro o de la Comisión , la Autoridad emitirá un dictamen en el que examinará si una declaración de propiedades saludables incluida en las listas contempladas en los artículos 13 y 14 sigue cumpliendo las condiciones establecidas en el presente Reglamento .
Transmitirá inmediatamente su dictamen a la Comisión , a los Estados miembros y , cuando proceda , al solicitante inicial de la declaración de que se trate .
La Autoridad , de conformidad con el apartado 1 del artículo 38 del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , hará público su dictamen .
El solicitante / usuario o un miembro del público podrá formular comentarios a la Comisión en un plazo de 30 días a partir de esa publicación .
La Comisión examinará el dictamen de la Autoridad y todos los comentarios recibidos lo antes posible .
Cuando sea necesario , se modificará , suspenderá o revocará la autorización de conformidad con los procedimientos establecidos en los artículos 17 y 18 .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 20
Registro comunitario
La Comisión establecerá y mantendrá un registro comunitario de declaraciones nutricionales y de propiedades saludables relativas a alimentos , denominado en lo sucesivo « el Registro » .
El Registro deberá contener lo siguiente :
las declaraciones nutricionales y las condiciones que se les aplican tal como se establece en el Anexo ;
las restricciones adoptadas de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 ;
las declaraciones de propiedades saludables autorizadas y las condiciones que se les aplican tal como se establece en el artículo 13 , apartados 3 y 5 , el artículo 14 , apartado 1 , el artículo 19 , apartado 2 , el artículo 21 , el artículo 24 , apartado 2 y el artículo 28 , apartado 6 , así como las medidas nacionales a que se refiere el artículo 23 , apartado 3 ;
una lista de las declaraciones de propiedades saludables rechazadas , así como los motivos de su rechazo .
Las declaraciones de propiedades saludables autorizadas a partir de datos protegidos por derechos de propiedad industrial se incluirán en un anexo aparte del Registro junto con la siguiente información :
la fecha en que la Comisión autorizó la declaración de propiedades saludables y el nombre del solicitante original al que se concedió la autorización ;
el hecho de que la Comisión autorizó la declaración de propiedades saludables a partir de datos protegidos por derechos de propiedad industrial ;
el hecho de que está restringido el uso de la declaración de propiedades saludables , salvo en caso de que un solicitante posterior obtenga autorización para la declaración sin referencia a los datos protegidos por derechos de propiedad industrial del solicitante original .
El Registro se pondrá a disposición del público .
Artículo 21
Protección de datos
Los datos científicos y otro tipo de información de la solicitud exigidos con arreglo al artículo 15 , apartado 3 , no podrán utilizarse en beneficio de un solicitante posterior durante un período de cinco años a partir de la fecha de autorización , a no ser que ese solicitante posterior haya acordado con el solicitante anterior que pueden utilizarse esos datos e información , en los casos en que :
el solicitante anterior hubiera declarado , en el momento de la solicitud anterior , que los datos científicos y otro tipo de información están protegidos por derechos de propiedad industrial ; y
el solicitante anterior tuviera un derecho exclusivo de referencia sobre los datos protegidos por derechos de propiedad industrial en el momento en que se efectuó la solicitud anterior ; y
no se hubiera podido autorizar la declaración de propiedades saludables si el solicitante anterior no hubiera enviado los datos protegidos por derechos de propiedad industrial .
Hasta el final del período de cinco años especificado en el apartado 1 , ningún solicitante posterior tendrá derecho a hacer referencia a los datos que un solicitante anterior haya designado como protegidos por derechos de propiedad industrial , salvo en caso de que la Comisión tome una decisión sobre si podría incluirse una declaración , o podría haberse incluido , en la lista prevista en el artículo 14 o , en su caso , en el artículo 13 , sin la presentación de los datos designados por el solicitante anterior como datos protegidos por derechos de propiedad industrial , hasta que medie tal decisión .
Artículo 22
Disposiciones nacionales
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Tratado , y en particular en sus artículos 28 y 30 , los Estados miembros no podrán restringir ni prohibir el comercio o la publicidad de alimentos que se ajusten al presente Reglamento mediante la aplicación de disposiciones nacionales no armonizadas que rijan las declaraciones efectuadas con respecto a determinados alimentos o a los alimentos en general .
Artículo 23
Procedimiento de notificación
Si un Estado miembro considera necesario adoptar nueva legislación , notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas previstas y comunicará los motivos que las justifiquen .
La Comisión consultará al Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal , establecido de conformidad con el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 ( en lo sucesivo denominado el « Comité » ) , si considera útil efectuar esta consulta , o si así lo pide un Estado miembro , y emitirá un dictamen sobre las medidas previstas .
El Estado miembro en cuestión podrá tomar las medidas previstas seis meses después de la notificación a que se refiere el apartado 1 , siempre y cuando el dictamen de la Comisión no sea negativo .
Si el dictamen de la Comisión fuera negativo , en él deberá determinarse , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , y antes de que expire el período mencionado en el primer párrafo del presente apartado , si pueden aplicarse las medidas previstas .
La Comisión podrá exigir que se efectúen algunas modificaciones de la medida prevista .
Artículo 24
Medidas de salvaguardia
Cuando un Estado miembro tenga motivos importantes para considerar que una declaración no se ajusta a lo establecido en el presente Reglamento , o que el fundamento científico previsto en el artículo 6 es insuficiente , dicho Estado miembro podrá suspender temporalmente la utilización de esa declaración dentro de su territorio .
Asimismo , informará a los demás Estados miembros y a la Comisión y les comunicará los motivos de la suspensión .
De conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , deberá tomarse una decisión , en su caso previo dictamen de la Autoridad .
La Comisión podrá iniciar este procedimiento por propia iniciativa .
El Estado miembro a que se refiere el apartado 1 podrá mantener la suspensión hasta que se le haya notificado la decisión mencionada en el apartado 2 .
Artículo 25
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 26
Para facilitar un seguimiento eficaz de los alimentos en los que figuren declaraciones nutricionales o de propiedades saludables , los Estados miembros podrán exigir al fabricante o a la persona que comercialice esos productos en su territorio que notifique su comercialización a la autoridad competente mediante el envío de un modelo de la etiqueta utilizada en el producto .
Artículo 27
Evaluación
A más tardar el 19 de enero de 2013 , la Comisión remitirá al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre la aplicación del presente Reglamento , en particular sobre la evolución del mercado de alimentos acerca de los cuales se efectúan declaraciones nutricionales o de propiedades saludables y sobre la manera en que los consumidores entienden las declaraciones , junto con una propuesta de modificaciones , en su caso .
El informe incluirá también una evaluación del impacto del presente Reglamento en los hábitos dietéticos , así como del impacto potencial en la obesidad y las enfermedades no contagiosas .
Artículo 28
Medidas transitorias
Los productos comercializados o etiquetados antes de la fecha de aplicación del presente Reglamento que no cumplan lo dispuesto en el presente Reglamento podrán comercializarse hasta el día de su expiración , pero no después del 31 de julio de 2009 . Por lo que atañe a las disposiciones del artículo 4 , apartado 1 , los alimentos podrán comercializarse hasta veinticuatro meses después de la adopción de los perfiles nutricionales pertinentes y de sus condiciones de utilización .
Los productos que lleven marcas registradas o marcas existentes antes del 1 de enero de 2005 que no cumplan el presente Reglamento podrán seguir comercializándose hasta el 19 de enero de 2022 , fecha a partir de la cual se les aplicarán las disposiciones del presente Reglamento .
Las declaraciones nutricionales que hayan sido utilizadas en un Estado miembro antes del 1 de enero de 2006 en cumplimiento de las disposiciones nacionales que les sean aplicables , y que no estén incluidas en el Anexo , podrán seguir efectuándose bajo la responsabilidad de los explotadores de empresas alimentarias hasta el 19 de enero de 2010 , y ello sin perjuicio de la adopción de las medidas de salvaguardia mencionadas en el artículo 24 .
Las declaraciones nutricionales en forma de representación pictórica , gráfica o simbólica que cumplan los principios generales del presente Reglamento , no estén incluidas en el Anexo y se utilicen según condiciones y criterios específicos elaborados mediante disposiciones o normas nacionales estarán sujetas al procedimiento siguiente :
los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de 2008 , las declaraciones nutricionales y las disposiciones o normas nacionales de aplicación , junto con los datos científicos que respalden dichas disposiciones o normas ;
la Comisión adoptará , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , una decisión sobre la utilización de dichas declaraciones .
Las declaraciones nutricionales que no hayan sido autorizadas por este procedimiento podrán seguir utilizándose durante doce meses a partir de la adopción de la Decisión .
A partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento y hasta la adopción de la lista mencionada en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , podrán efectuarse declaraciones de propiedades saludables a las que se refiere el artículo 13 , apartado 3 , bajo la responsabilidad de los explotadores de empresas alimentarias , siempre y cuando se ajusten a lo establecido en el presente Reglamento y a las disposiciones nacionales existentes que se les apliquen , y sin perjuicio de la adopción de las medidas de salvaguardia mencionadas en el artículo 24 .
Las declaraciones de propiedades saludables distintas de las mencionadas en el artículo 13 , apartado 1 , letra a ) , y en el artículo 14 que se hayan utilizado , de conformidad con las disposiciones nacionales , antes de la entrada en vigor del presente Reglamento quedarán sujetas a lo siguiente :
las declaraciones de propiedades saludables que hayan sido objeto de evaluación y autorización en un Estado miembro se autorizarán de la siguiente manera :
los Estados miembros comunicarán a la Comisión , a más tardar el 31 de enero de 2008 , dichas declaraciones , acompañadas por un informe en el que se evalúen los datos científicos que respaldan la declaración ;
tras consultar con la Autoridad , la Comisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 25 , apartado 2 , adoptará una Decisión relativa a las declaraciones de propiedades saludables autorizadas de esta manera .
Las declaraciones de propiedades saludables que no hayan sido autorizadas por este procedimiento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la adopción de la Decisión ;
las declaraciones de propiedades saludables que no hayan sido objeto de evaluación y autorización en un Estado miembro : podrán seguir utilizándose siempre que se efectúe una solicitud en virtud del presente Reglamento antes del 19 de enero de 2008 , las declaraciones de propiedades saludables no autorizadas con arreglo a dicho procedimiento podrán seguir utilizándose durante seis meses a partir de la adopción de una decisión en virtud del artículo 17 , apartado 3 .
Artículo 29
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 110 de 30.4.2004 , p. 18 .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
DO L 204 de 21.7.1998 , p. 37 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 316 de 9.12.1994 , p. 2 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/37 / CE de la Comisión ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 32 ) .
DO L 250 de 19.9.1984 , p. 17 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2005/29 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 149 de 11.6.2005 , p. 22 ) .
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/120 / CE de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 51 ) .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 55 de 6.3.1996 , p. 22 .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 229 de 30.8.1980 , p. 1 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 330 de 5.12.1998 , p. 32 .
Directiva modificada por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 43 ) .
Denominación del nutriente que rebasa el perfil nutricional .
ANEXO
Declaraciones nutricionales y condiciones que se les aplican
BAJO VALOR ENERGÉTICO
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo valor energético , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 40 kcal ( 170 kJ)/100 g en el caso de los sólidos o más de 20 kcal ( 80 kJ)/100 ml en el caso de los líquidos .
Para los edulcorantes de mesa se aplicará un límite de 4 kcal ( 17 kJ ) por porción , con propiedades edulcorantes equivalentes a 6 g de sacarosa ( una cucharadita de sacarosa aproximadamente ) .
VALOR ENERGÉTICO REDUCIDO
Solamente podrá declararse que un alimento posee un valor energético reducido , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el valor energético se reduce , como mínimo , en un 30 % , con una indicación de la característica o características que provocan la reducción del valor energético total del alimento .
SIN APORTE ENERGÉTICO
Solamente podrá declararse que un alimento carece de aporte energético , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 4 kcal ( 17 kJ)/100 ml .
Para los edulcorantes de mesa se aplicará un límite de 0,4 kcal ( 1,7 kJ ) por porción , con propiedades edulcorantes equivalentes a 6 g de sacarosa ( una cucharadita de sacarosa aproximadamente ) .
BAJO CONTENIDO DE GRASA
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de grasa , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 3 g de grasa por 100 g en el caso de los sólidos o 1,5 g de grasa por 100 ml en el caso de los líquidos ( 1,8 g de grasa por 100 ml para la leche semidesnatada ) .
SIN GRASA
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene grasa , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,5 g de grasa por 100 g o 100 ml .
No obstante , se prohibirán las declaraciones expresadas como « X % sin grasa » .
BAJO CONTENIDO DE GRASAS SATURADAS
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de grasas saturadas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si la suma de ácidos grasos saturados y de ácidos grasos trans en el producto no es superior a 1,5 g/100 g para los productos sólidos y a 0,75 g/100 ml para los productos líquidos , y en cualquier caso la suma de ácidos grasos saturados y de ácidos grasos trans no deberá aportar más del 10 % del valor energético .
SIN GRASAS SATURADAS
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene grasas saturadas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si la suma de grasas saturadas y de ácidos grasos trans no es superior a 0,1 g por 100 g o 100 ml .
BAJO CONTENIDO DE AZÚCARES
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de azúcares , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 5 g de azúcares por 100 g en el caso de los sólidos o 2,5 g de azúcares por 100 ml en el caso de los líquidos .
SIN AZÚCARES
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene azúcares , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,5 g de azúcares por 100 g o 100 ml .
SIN AZÚCARES AÑADIDOS
Solamente podrá declararse que no se han añadido azúcares a un alimento , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si no se ha añadido al producto ningún monosacárido ni disacárido , ni ningún alimento utilizado por sus propiedades edulcorantes .
Si los azúcares están naturalmente presentes en los alimentos , en el etiquetado deberá figurar asimismo la siguiente indicación : « CONTIENE AZÚCARES NATURALMENTE PRESENTES » .
BAJO CONTENIDO DE SODIO / SAL
Solamente podrá declararse que un alimento posee un bajo contenido de sodio / sal , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,12 g de sodio , o el valor equivalente de sal , por 100 g o por 100 ml .
Por lo que respecta a las aguas distintas de las aguas minerales naturales cuya composición se ajuste a las disposiciones de la Directiva 80/777 / CEE , este valor no deberá ser superior a 2 mg de sodio por 100 ml .
MUY BAJO CONTENIDO DE SODIO / SAL
Solamente podrá declararse que un alimento posee un contenido muy bajo de sodio / sal , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,04 g de sodio , o el valor equivalente de sal , por 100 g o por 100 ml .
Esta declaración no se utilizará para las aguas minerales naturales y otras aguas .
SIN SODIO o SIN SAL
Solamente podrá declararse que un alimento no contiene sodio o sal , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto no contiene más de 0,005 g de sodio , o el valor equivalente de sal , por 100 g.
FUENTE DE FIBRA
Solamente podrá declararse que un alimento es fuente de fibra , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo 3 g de fibra por 100 g o , como mínimo , 1,5 g de fibra por 100 kcal .
ALTO CONTENIDO DE FIBRA
Solamente podrá declararse que un alimento posee un alto contenido de fibra , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo 6 g de fibra por 100 g o 3 g de fibra por 100 kcal .
FUENTE DE PROTEÍNAS
Solamente podrá declararse que un alimento es fuente de proteínas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si las proteínas aportan como mínimo el 12 % del valor energético del alimento .
ALTO CONTENIDO DE PROTEÍNAS
Solamente podrá declararse que un alimento posee un alto contenido de proteínas , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si las proteínas aportan como mínimo el 20 % del valor energético del alimento .
FUENTE DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ]
Solamente podrá declararse que un alimento es una fuente de vitaminas y / o minerales , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo una cantidad significativa tal como se define en el Anexo de la Directiva 90/496 / CEE o una cantidad establecida por las excepciones concedidas en virtud del artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , [ sobre la adición de vitaminas , minerales y otras determinadas sustancias a los alimentos ] [ 16].ALTO CONTENIDO DE [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] Y / O [ NOMBRE DE LOS MINERALES ]
Solamente podrá declararse que un alimento posee un alto contenido de vitaminas y / o minerales , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto contiene como mínimo dos veces el valor de la « fuente de [ NOMBRE DE LAS VITAMINAS ] y / o [ NOMBRE DE LOS MINERALES ] » .
CONTIENE [ NOMBRE DEL NUTRIENTE U OTRA SUSTANCIA ]
Solamente podrá declararse que un alimento contiene un nutriente u otra sustancia , para los que no se establezcan condiciones específicas en el presente Reglamento , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto cumple todas las disposiciones aplicables previstas en el presente Reglamento , y en particular en el artículo 5 .
Por lo que respecta a las vitaminas y minerales , se aplicarán las condiciones correspondientes a la declaración « fuente de » .
MAYOR CONTENIDO DE [ NOMBRE DEL NUTRIENTE ]
Solamente podrá declararse que se ha incrementado el contenido de uno o más nutrientes , distintos de vitaminas o minerales , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si el producto cumple las condiciones previstas para la declaración « fuente de » y el incremento de su contenido es de , como mínimo , el 30 % en comparación con un producto similar .
CONTENIDO REDUCIDO DE [ NOMBRE DEL NUTRIENTE ]
Solamente podrá declararse que se ha reducido el contenido de uno o más nutrientes , así como efectuarse cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , si la reducción del contenido es de , como mínimo , el 30 % en comparación con un producto similar , excepto para micronutrientes , en los que será admisible una diferencia del 10 % en los valores de referencia establecidos en la Directiva 90/496 / CEE , así como para el sodio , o el valor equivalente para la sal , en que será admisible una diferencia del 25 % .
LIGHT / LITE ( LIGERO )
Las declaraciones en las que se afirme que un producto es « light » o « lite » ( ligero ) , y cualquier otra declaración que pueda tener el mismo significado para el consumidor , deberán cumplir las mismas condiciones que las establecidas para el término « contenido reducido » ; asimismo , la declaración deberá estar acompañada por una indicación de la característica o características que hacen que el alimento sea « light » o « lite » ( ligero ) .
NATURALMENTE / NATURAL
Cuando un alimento reúna de forma natural la condición o las condiciones establecidas en el presente Anexo para el uso de una declaración nutricional , podrá utilizarse el término « naturalmente / natural » antepuesto a la declaración .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
Seguimiento
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( DO C 117 E de 18.5.2006 , p. 187 ) , Posición Común del Consejo de 8 de diciembre de 2005 ( DO C 80 E de 4.4.2006 , p. 43 ) y Posición del Parlamento Europeo de 16 de mayo de 2006 ( pendiente de publicación en el DO ) .
Decisión del Consejo de 12 de octubre de 2006 .
Las diferencias en las disposiciones nacionales relativas a estas declaraciones pueden impedir la libre circulación de los alimentos y crear condiciones de competencia desiguales , lo que repercute directamente en el funcionamiento del mercado interior .
La Comisión del Codex Alimentarius adoptó en 2004 una modificación de estas últimas , que tiene por objeto la inclusión de las « declaraciones de propiedades saludables » en las directrices de 1997 .
acusará recibo de la solicitud por escrito en un plazo de 14 días desde la fecha de su recepción ; en el acuse de recibo figurará la fecha de recepción de la solicitud ;
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 96/2012 de la Comisión
de 6 de febrero de 2012
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de febrero de 2012 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1376/2013 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión EU BAM Rafah/1/2013 del Comité Político y de Seguridad
de 9 de julio de 2013
por la que se nombra al Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah )
EL COMITÉ POLÍTICO Y DE SEGURIDAD ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 38 , párrafo tercero ,
Vista la Acción Común 2005/889 / PESC del Consejo , de 25 de noviembre de 2005 , por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo a la Acción Común 2005/889 / PESC , el Comité Político y de Seguridad está autorizado , de conformidad con el artículo 38 del Tratado , a adoptar las decisiones adecuadas a efectos de ejercer el control político y la dirección estratégica de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) , incluida la decisión relativa al nombramiento del Jefe de Misión .
El 23 de mayo de 2013 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad propuso el nombramiento del Sr. Gerhard SCHLAUDRAFF como Jefe de EU BAM Rafah desde el 1 de julio de 2013 hasta el 30 de junio de 2014 .
La Decisión 2013/355 / PESC del Consejo , de 3 de julio de 2013 , que modifica y prorroga la Acción Común 2005/889 / PESC por la que se establece una Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) [ 2 ] prorroga la duración de EU BAM Rafah hasta el 30 de junio de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Por la presente se nombra al Sr. Gerhard SCHLAUDRAFF Jefe de la Misión de asistencia fronteriza de la Unión Europea para el paso fronterizo de Rafah ( EU BAM Rafah ) desde el 1 de julio de 2013 hasta el 30 de junio de 2014 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 9 de julio de 2013 .
Por el Comité Político y de Seguridad
El Presidente
DO L 327 de 14.12.2005 , p. 28 .
DO L 185 de 4.7.2013 , p. 16 .
Decisión de la Comisión
de 23 de marzo de 2005
por la que se modifica la Decisión 2004/832 / CE en lo que se refiere al plan de erradicación de la peste porcina clásica y de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica en los Vosgos del Norte ( Francia )
[ notificada con el número C(2005 ) 917 ]
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 1 ] , y , en particular , su artículo 16 , apartado 1 , párrafo segundo , y su artículo 20 , apartado 2 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2004/832 / CE de la Comisión , de 3 de diciembre de 2004 , por la que se aprueban los planes de erradicación de la peste porcina clásica de los jabalíes y de vacunación de urgencia de los jabalíes en los Vosgos del Norte ( Francia ) [ 2 ] , fue una de las medidas que se adoptaron para luchar contra la peste porcina clásica .
Francia ha informado a la Comisión sobre la reciente evolución de dicha enfermedad en los jabalíes en la zona de los Vosgos del Norte ( Francia ) .
Habida cuenta de la información epidemiológica , el plan de erradicación debería extenderse a la zona de los Vosgos del Norte situada al oeste del Rin y el canal Rin Marne , el norte de la autopista A 4 , el este del río Sarre y el sur de la frontera con Alemania .
Asimismo , el plan de vacunación de urgencia de los jabalíes contra la peste porcina clásica debería modificarse para incluir dicha zona .
Procede , pues , modificar en consecuencia la Decisión 2004/832 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2004/832 / CE se sustituirá por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República Francesa .
Hecho en Bruselas , el 23 de marzo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 359 de 4.12.2004 , p. 62 .
ANEXO
« ANEXO
Zonas en las que se aplicará el plan de erradicación
El territorio del Departamento del Bajo Rin y el Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin-Marne , el norte de la autopista A 4 , el este del río Sarre y el sur de la frontera con Alemania .
Zonas en las que se aplicará el plan de vacunación de urgencia
El territorio del Departamento del Bajo Rin y el Mosela situado al oeste del Rin y el canal Rin-Marne , el norte de la autopista A 4 , el este del río Sarre y el sur de la frontera con Alemania . » .
Reglamento ( CE ) no 358/2006 de la Comisión
de 28 de febrero de 2006
por el que se fijan los derechos de importación en el sector de los cereales aplicables a partir del 1 de marzo de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo referente a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 establece la percepción de los derechos del arancel aduanero común con motivo de la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del citado Reglamento .
No obstante , el derecho de importación para los productos indicados en el apartado 2 de dicho artículo es igual al precio de intervención válido para estos productos en el momento de su importación , incrementado en un 55 % y reducido en el precio de importación cif aplicable al envío de que se trate .
No obstante , este derecho no podrá sobrepasar el tipo de los derechos del arancel aduanero común .
En virtud de lo establecido en el apartado 3 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , los precios de importación cif se calculan tomando como base los precios representativos del producto en cuestión en el mercado mundial .
El Reglamento ( CE ) no 1249/96 establece las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 en lo que respecta a los derechos de importación del sector de los cereales .
Los derechos de importación son aplicables hasta la entrada en vigor de otros nuevos .
Para permitir el funcionamiento normal del régimen de derechos por importación , es necesario utilizar para el cálculo de estos últimos los tipos representativos de mercado registrados durante un período de referencia .
La aplicación del Reglamento ( CE ) no 1249/96 conduce a fijar los derechos de importación conforme al anexo I del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento se establecen , sobre la base de los datos recogidos en el anexo II , los derechos de importación del sector de los cereales mencionados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de marzo de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1110/2003 ( DO L 158 de 27.6.2003 , p. 12 ) .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el apartado 2 del artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , aplicables a partir del 1 de marzo de 2006
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
Trigo blando para siembra
Trigo blando de calidad alta que no sea para siembra
Centeno
Maíz para siembra que no sea híbrido
Maíz que no sea para siembra [ 2 ]
Sorgo para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez [ apartado 4 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Irlanda , el Reino Unido , Dinamarca , Estonia , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el apartado 5 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos
período del 15.2.2006-27.2.2006
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Cotizaciones en bolsa
Producto ( % de proteínas con 12 % de humedad )
calidad media [ 1 ]
calidad baja [ 2 ]
Cotización ( EUR / t )
Prima Golfo ( EUR / t )
Prima Grandes Lagos ( EUR / t )
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam : 16,88 EUR / t ; Grandes Lagos–Rotterdam : — EUR / t.
Subvenciones previstas en el tercer párrafo del apartado 2 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ apartado 3 del artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 2154/2005 de la Comisión
de 23 de diciembre de 2005
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que respecta al registro de una denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas ( « Sidra de Asturias » o « Sidra d’Asturies » ) ( DOP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] la solicitud de registro de la denominación « Sidra de Asturias » o « Sidra d’Asturies » .
Dado que no se ha notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición conforme a lo dispuesto en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , procede incluir tal denominación en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión [ 3 ] se completa con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 98 de 22.4.2005 , p. 3 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado destinados a la alimentación humana
Otros productos del anexo I ( especias , etc. )
ESPAÑA
« Sidra de Asturias » o « Sidra d’Asturies » ( DOP ) .
Reglamento ( CE ) no 131/2006 de la Comisión
de 26 de enero de 2006
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de enero de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 386/2005 ( DO L 62 de 9.3.2005 , p. 3 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 26 de enero de 2006 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1014/2007 de la Comisión
de 30 de agosto de 2007
por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el párrafo tercero de su artículo 13 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 14 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2681/74 del Consejo , de 21 de octubre de 1974 , relativo a la financiación comunitaria de los gastos resultantes del suministro de productos agrícolas en virtud de la ayuda alimentaria [ 3 ] , establece que corresponde al Fondo Europeo de Orientación y de Garantía Agraria , sección « Garantía » , la parte de los gastos correspondiente a las restituciones a la exportación fijadas en la materia con arreglo a las normas comunitarias .
Con objeto de facilitar la elaboración y la gestión del presupuesto para las acciones comunitarias de ayuda alimentaria y con el fin de permitir a los Estados miembros conocer el nivel de participación comunitaria en la financiación de las acciones nacionales de ayuda alimentaria , es necesario determinar el nivel de las restituciones concedidas para dichas acciones .
Las normas generales y las modalidades de aplicación establecidas por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y por el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 para las restituciones a la exportación son aplicables mutatis mutandis a las mencionadas operaciones .
Los criterios específicos que deben tenerse en cuenta para el cálculo de la restitución a la exportación en el caso del arroz se definen en el artículo 14 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para las acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria realizadas en el marco de convenios internacionales o de otros programas complementarios , así como para la ejecución de otras medidas comunitarias de suministro gratuito , las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz se fijarán con arreglo al anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de septiembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 30 de agosto de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 797/2006 de la Comisión ( DO L 144 de 31.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 288 de 25.10.1974 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 30 de agosto de 2007 , por el que se fijan las restituciones aplicables a los productos de los sectores de los cereales y del arroz entregados en el marco de acciones comunitarias y nacionales de ayuda alimentaria
Nota : Los códigos de productos se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Código del producto
Importe de las restituciones
Decisión de la Comisión
de 22 de junio de 2006
por la que se establece un marcador fiscal común para los gasóleos y el queroseno
[ notificada con el número C(2006 ) 2383 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 95/60 / CE del Consejo , de 27 de noviembre de 1995 , relativa al marcado fiscal del gasóleo y del queroseno [ 1 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Para el buen funcionamiento del mercado interior y , en especial , a fin de prevenir la evasión fiscal , la Directiva 95/60 / CE prevé un sistema común de marcado para identificar el gasóleo , clasificado en el código NC 27100069 , y el queroseno , clasificado en el código NC 27100055 , que hayan sido puestos a consumo exentos del impuesto especial o sujetos a tipos de impuesto reducidos .
Desde 2002 , el primer código se ha subdividido en los códigos NC 27101941 , 27101945 y 27101949 , a fin de tener en cuenta el contenido de azufre del gasóleo , y el segundo código se ha incorporado como el código NC 27101925 .
La Decisión 2001/574 / CE de la Comisión [ 2 ] estableció el producto identificado con el nombre científico de N-etil-N-[2-(1-isobutoxietoxi)etil]-4-(fenilazo)anilina ( Solvent Yellow 124 ) como marcador fiscal común , previsto en la Directiva 95/60 / CE , para el marcado de gasóleos y queroseno que no estén sujetos al tipo normal aplicable a los hidrocarburos utilizados como carburante .
El artículo 2 de la Decisión 2001/574 / CE exige la revisión de la Decisión antes del 31 de diciembre de 2006 a más tardar , a la luz de los progresos técnicos en el campo de los sistemas de marcado y teniendo en cuenta la necesidad de neutralizar el uso fraudulento de los hidrocarburos exentos del impuesto especial o sujetos a un tipo reducido de impuesto especial .
Se ha llevado a cabo una consulta con los Estados miembros como parte del proceso de revisión .
En general , los Estados miembros se muestran satisfechos de que el Solvent Yellow 124 haya logrado sus objetivos de neutralizar el uso fraudulento de los hidrocarburos exentos del impuesto especial o sujetos a un tipo reducido de impuesto especial .
No se han notificado problemas de salud o de efectos ambientales en el uso del Solvent Yellow 124 .
Todavía no se ha presentado ni apoyado con la información científica pertinente ningún producto alternativo , como sustituto potencial del Solvent Yellow 124 , que cumpla todas las condiciones con arreglo a las cuales este fue seleccionado como marcador fiscal común .
Por consiguiente , el Solvent Yellow 124 se debería seguir usando como el marcador fiscal común a efectos de la Directiva 95/60 / CE y de conformidad con las condiciones establecidas en esa Directiva .
La presente Decisión no libera a ninguna empresa de sus obligaciones en virtud del artículo 82 del Tratado .
Deberán tenerse en cuenta las oportunidades ofrecidas por la evolución futura de la ciencia estableciendo un plazo límite para la revisión de esta Decisión .
Sin embargo , debería emprenderse una revisión de esta Decisión en cualquier momento antes de este plazo límite si se descubre que el Solvent Yellow 124 es causante de daños adicionales para la salud y el medio ambiente .
En aras de la transparencia y de la claridad , debería sustituirse la Decisión 2001/574 / CE .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de impuestos especiales .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El marcador fiscal común previsto por la Directiva 95/60 / CE para el marcado de todos los gasóleos clasificados en los códigos NC 27101941 , 27101945 y 27101949 y del queroseno clasificado en el código NC 27101925 , será el Solvent Yellow 124 , tal como se especifica en el anexo de la presente Decisión .
Los Estados miembros deberán fijar el nivel de marcado , como mínimo , a 6 mg y , como máximo , a 9 mg de marcador por litro de hidrocarburo .
Artículo 2
Esta Decisión deberá revisarse antes del 31 de diciembre de 2011 , teniendo en cuenta los avances técnicos en el campo de los sistemas de marcado y la necesidad de neutralizar el uso fraudulento de hidrocarburos exentos del impuesto especial o sujetos a un tipo reducido de impuesto especial .
Se emprenderá una revisión anterior si se constata que el Solvent Yellow 124 está causando daños adicionales para la salud o el medio ambiente .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2001/574 / CE .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 22 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 46 .
DO L 203 de 28.7.2001 , p. 20 .
Decisión modificada en último lugar por la Decisión 2003/900 / CE ( DO L 336 de 23.12.2003 , p. 107 ) .
ANEXO
Identificación según el « Colour Index » : Solvent Yellow 124 .
Nombre científico : N-etil-N-[2-(1-isobutoxietoxi)etil]-4-(fenilazo)anilina .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1122/2013 de la Comisión
de 6 de noviembre de 2013
por el que se aprueba una modificación menor del pliego de condiciones de una denominación inscrita en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ Κονσερβολιά Στυλίδας ( Konservolia Stylidas ) ( DOP ) ]
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 53 , apartado 2 , párrafo segundo ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 53 , apartado 1 , párrafo primero , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión ha examinado la solicitud presentada por Grecia con miras a la aprobación de una modificación del pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Κονσερβολιά Στυλίδας ( Konservolia Stylidas ) » , registrada en virtud del Reglamento ( CE ) no 1263/96 de la Comisión [ 2 ] .
La solicitud se refiere a la modificación de los apartados Descripción y Método de producción del pliego de condiciones , concretamente para añadir un nuevo tipo comercial : la aceituna deshuesada .
La Comisión ha examinado la modificación en cuestión y ha llegado a la conclusión de que está justificada .
Al tratarse de una modificación menor con arreglo al artículo 53 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 1151/2012 , la Comisión puede aprobarla sin recurrir al procedimiento descrito en los artículos 50 y 52 de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El pliego de condiciones de la indicación geográfica protegida « Κονσερβολιά Στυλίδας ( Konservolia Stylidas ) » queda modificado de conformidad con el anexo I del presente Reglamento .
Artículo 2
El documento único consolidado en el que se exponen los principales elementos del pliego de condiciones figura en el anexo II del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 343 de 14.12 2012 , p. 1 .
DO L 163 de 2.7.1996 , p. 19 .
ANEXO I
Se aprueban las siguientes modificaciones del pliego de condiciones de la denominación de origen protegida « Κονσερβολιά Στυλίδας » ( Konservolia Stylidas ):
Descripción del producto :
Se ha modificado la descripción para incluir la aceituna deshuesada en la gama de productos de la « Konservolia Stylidas » .
Las necesidades del mercado y el cambio de los hábitos de consumo llevan a la necesidad de diversificar los tipos comerciales disponibles en el mercado .
Las características de la aceituna deshuesada ( sabor , color , olor ) son idénticas a las de la aceituna entera « Konservolia Stylidas » , pues el deshuesado se produce una vez que la aceituna ha adquirido sus características organolépticas definitivas y , por lo tanto , no se altera el vínculo con la zona geográfica del producto .
Además , la composición de la salmuera , que , en general , puede alterar el sabor de un producto , es exactamente la misma para las aceitunas enteras y para las deshuesadas .
Método de producción :
Este apartado se ha modificado para incluir el deshuesado de las aceitunas .
Las aceitunas enteras deshuesadas son aceitunas « Konservolia Stylidas » , principalmente verdes y fermentadas , de tal forma que el producto ya ha adquirido sus características fisicoquímicas y organolépticas definitivas .
El hueso es retirado utilizando máquinas deshuesadoras especiales , siempre a través del eje mayor del fruto ( no es posible extraer el hueso de la aceituna por el eje más corto ) .
Seguidamente , las aceitunas se colocan en una solución de salmuera al 7-9 % , exactamente igual que la que se utiliza con las aceitunas « Konservolia Stylidas » enteras .
Este método no altera las características fisicoquímicas u organolépticas de la « Konservolia Stylidas » .
ANEXO II
Documento único consolidado
Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1]«ΚΟΝΣΕΡΒΟΛΙΑ ΣΤΥΛΙΔΑΣ » ( KONSERVOLIA STYLIDAS )
No CE : EL-PDO-0117-0345-01.01.2012
IGP ( ) DOP ( X )
Denominación
« Κονσερβολιά Στυλίδας » ( Konservolia Stylidas )
Estado miembro o tercer país
Grecia
Descripción del producto agrícola o alimenticio
Tipo de producto
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
Descripción del producto que se designa con la denominación indicada en el punto 1
Aceituna de mesa obtenida a partir de la variedad « Konservolia » , entera o deshuesada .
El producto posee un sabor frutado y una pulpa firme que se desprende fácilmente del hueso y se conserva bien .
El color de las aceitunas negras varía entre negro y azabache , mientras que el de las aceitunas verdes varía entre verde y amarillo paja .
El fruto tiene un peso medio de 7 g. La relación hueso / fruto es de 6 a 1 .
La aceituna no debe presentar daños producidos por la mosca de la aceituna , mostrar signos de magulladuras ni contener impurezas .
Las aceitunas son calibradas como sigue , de acuerdo con las normas internacionales :
Demoninación comercial
Número de aceitunas por kilogramo
Super Super Mamouth
Super Mamouth
Mamouth
Εxtra Large
Materias primas ( únicamente en el caso de los productos transformados )
Piensos ( únicamente en el caso de los productos de origen animal )
Fases específicas de la producción que deben llevarse a cabo en la zona geográfica definida
La « Konservolia Stylidas » debe cultivarse y transformarse dentro de la zona geográfica definida .
Normas especiales sobre el corte en lonchas , el rallado , el envasado , etc.
Normas especiales sobre el etiquetado
Descripción sucinta de la zona geográfica
La zona de producción es el territorio situado en los límites administrativos de los municipios de Glifa , Vathikilo , Pelasgia , Mili , Spartia , Achladi , Raches , Paleokerasia , Achinos , Karavomilos , Anidro , Neraida , Stylida , Avlaki , Agia Marina , Limogardi y Longitsi , en la provincia de Ftiótide , en la prefectura de Ftiótide .
Vínculo con la zona geográfica
Carácter específico de la zona geográfica
El clima en la prefectura de Ftiótide es de tipo mediterráneo benigno .
Los datos meteorológicos de los últimos cinco años son los siguientes :
Temperatura media : 16,5 °C
Humedad relativa : 65-70 %
Pluviometría : 589 milímetros / año
Insolación : 210 horas / mes
Predomina el suelo arcillo arenoso , en zonas llanas o de colinas suaves .
Carácter específico del producto
La aceituna de mesa « Stylida » debe su fama en los mercados griego e internacional a sus excelentes características fisicoquímicas y organolépticas .
Esta aceituna ha obtenido varios premios en ferias nacionales e internacionales .
Relación causal entre la zona geográfica y la calidad o las características del producto ( en el caso de las DOP ) o una cualidad específica , la reputación u otras características del producto ( en el caso de las IGP )
La variedad de aceituna producida en esta zona geográfica es la « Konservolia » , que ha sido cultivada tradicionalmente en la región desde tiempos inmemoriales y produce las peculiares aceitunas de mesa reputadas por sus excelentes cualidades fisicoquímicas y organolépticas .
Las aceitunas « Konservolia Stylidas » son cultivadas en zonas de la prefectura de Ftiótide que goza de inviernos benignos y veranos frescos .
Esta variedad específica de aceituna se ha adaptado perfectamente al suelo y al clima , que , en combinación con los métodos tradicionales de cultivo , cosecha y transformación , moldean las características distintivas del producto final .
Referencia a la publicación del pliego de condiciones
[ Artículo 5 , apartado 7 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 ]
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
Sustituido por el Reglamento ( UE ) no 1151/2012 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de noviembre de 2012 , sobre los regímenes de calidad de los productos agrícolas y alimenticios ( DO L 343 de 14.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 881/2005 de la Comisión
de 10 de junio de 2005
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2004 al 30 de junio de 2005 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de junio de 2005 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes de julio de 2005 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 958,333 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ( DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
Reglamento ( UE ) no 336/2010 de la Comisión
de 21 de abril de 2010
relativo a la clasificación de determinadas mercancías en la nomenclatura combinada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 1 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
Con el fin de garantizar una aplicación uniforme de la nomenclatura combinada anexa al Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , es necesario adoptar disposiciones sobre la clasificación de las mercancías que se indican en el anexo del presente Reglamento .
El Reglamento ( CEE ) no 2658/87 establece las reglas generales para la interpretación de la nomenclatura combinada .
Dichas reglas se aplican también a cualquier otra nomenclatura que se base total o parcialmente en aquella , o que le añada subdivisiones adicionales , y que haya sido establecida por disposiciones específicas de la Unión para poder aplicar medidas arancelarias o de otro tipo al comercio de mercancías .
De conformidad con esas reglas generales , las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo deben clasificarse , por los motivos indicados en la columna 3 , en los códigos NC que figuran en la columna 2 .
Procede disponer que las informaciones arancelarias vinculantes que , habiendo sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros para la clasificación de mercancías en la nomenclatura combinada , no se ajusten a las disposiciones del presente Reglamento puedan seguir siendo invocadas por sus titulares durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el código aduanero comunitario [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité del código aduanero .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las mercancías que se describen en la columna 1 del cuadro del anexo se clasificarán dentro de la nomenclatura combinada en los códigos NC que se indican en la columna 2 .
Artículo 2
Las informaciones arancelarias vinculantes que hayan sido emitidas por las autoridades aduaneras de los Estados miembros pero que no se ajusten al presente Reglamento podrán seguir siendo invocadas durante un período de tres meses en virtud del artículo 12 , apartado 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Miembro de la Comisión
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
ANEXO
Designación de la mercancía
Clasificación
( código NC )
Justificación
Disco de , aproximadamente , 580 mm de diámetro y 3 mm de grosor , compuesto de dos capas de poliuretano , una de las cuales tiene ranuras mecánicas y la otra lleva un revestimiento adhesivo protegido por una hoja de plástico protectora ( denominada « almohadilla polimérica » ) .
El artículo se utiliza en las máquinas para la fabricación de obleas ( wafers ) de silicio y de semiconductor .
Se encaja en el cabezal del útil intercambiable con que van equipadas dichas máquinas y se emplea para el aplanado y pulido de las obleas .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada y por el texto de los códigos NC 3919 y 39199000 .
Se excluye la clasificación del producto en la partida 8486 como parte o accesorio de una máquina utilizada única o principalmente para la fabricación de obleas ( wafers ) de silicio y de semiconductor puesto que no reúne las características para ser considerado como una parte o accesorio de estas máquinas .
Dado que el artículo constituye un producto fungible , se clasifica según su materia constitutiva en el código NC 39199000 como una placa u hoja autoadhesiva de plástico .
La clasificación está determinada por las reglas generales 1 y 6 para la interpretación de la nomenclatura combinada , la nota 7 a ) de la sección XI , la nota 1 e ) de la sección XVI , la nota 7 b ) del capítulo 59 , y por el texto de los códigos NC 5911 , 591190 y 59119090 .
Se excluye la clasificación del producto en la partida 8486 como parte o accesorio de una máquina utilizada única o principalmente para la fabricación de obleas ( wafers ) de silicio y de semiconductor puesto que no reúne las características para ser considerado como una parte o accesorio de estas máquinas .
El producto constituye un artículo de uso técnico en el sentido de la nota 1 e ) de la sección XVI ya que se utiliza con máquinas destinadas , en la fabricación de obleas ( wafers ) de silicio y de semiconductor , para el aplanado y pulido de las mismas .
Así pues , debe clasificarse en el código NC 59119090 como un artículo textil ( materia constitutiva ) para usos técnicos [ véase asimismo la nota 7 b ) del capítulo 59 ] .
Disco de , aproximadamente , 580 mm de diámetro y 2 mm de grosor , compuesto de dos capas de fieltro sintético , una de las cuales está impregnada de aglutinante polimérico ( poliuretano ) ( denominada almohadilla poromérica ) , y la otra tiene un revestimiento adhesivo protegido por una hoja de plástico protectora .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 959/2013 de la Comisión
de 7 de octubre de 2013
que modifica el Reglamento ( UE ) no 1291/2009 relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1217/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , por el que se crea una red de información contable agrícola sobre las rentas y la economía de las explotaciones agrícolas en la Comunidad Europea [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 , y su artículo 7 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 de la Comisión [ 2 ] fija los umbrales de dimensión económica de las explotaciones agrícolas y el anexo de dicho Reglamento establece el número de explotaciones contables por circunscripción .
Con motivo de la adhesión de Croacia , debe fijarse para este nuevo Estado miembro el umbral y el número de explotaciones contables .
Además , procede fijar la fecha en la que Croacia debe transmitir su primer plan de selección de las explotaciones contables a la Comisión .
El cambio estructural en Italia ha generado una disminución del número de explotaciones agrícolas más pequeñas , así como de su contribución a la producción agraria total , lo que implica que estas explotaciones ya no deben tenerse en cuenta en el ámbito de la encuesta con el fin de abarcar la parte más importante de la actividad agraria .
Con objeto de mejorar la representatividad de la muestra italiana , debe adaptarse el umbral para Italia y ajustarse el número de explotaciones .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 1291/2009 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Comunitario de la Red de Información Contable Agrícola .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( UE ) no 1291/2009 se modifica como sigue :
El artículo 2 se modifica como sigue :
entre los guiones relativos a Francia e Italia , se intercala el guion siguiente :
Croacia 4000 EUR » ;
el guion relativo a Italia se sustituye por el texto siguiente :
Italia 8000 EUR » .
En el artículo 5 , párrafo segundo , se añade la frase siguiente :
« En lo que respecta al ejercicio contable de 2013 , Croacia notificará a la Comisión su plan de selección a más tardar el 31 de octubre de 2013 . » .
El anexo se modifica de conformidad con el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
En el caso de Croacia , será aplicable a partir del ejercicio contable de 2013 .
En el caso de Italia , será aplicable a partir del ejercicio contable de 2014 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de octubre de 2013 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 328 de 15.12.2009 , p. 27 .
Reglamento ( UE ) no 1291/2009 de la Comisión , de 18 de diciembre de 2009 , relativo a la selección de las explotaciones contables para el registro de las rentas en las explotaciones agrícolas ( DO L 347 de 24.12.2009 , p. 14 ) .
ANEXO
En el anexo del Reglamento ( UE ) no 1291/2009 , se intercala la fila siguiente entre las líneas correspondientes a Francia e Italia :
CROACIA
Las filas correspondientes a Italia se sustituyen por las siguientes :
« ITALIA
Total Italia
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 25 de octubre de 2012
por la que se modifica la Decisión 2008/855 / CE en lo referente a las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en Hungría
[ notificada con el número C(2012 ) 7433 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 89/662 / CEE del Consejo , de 11 de diciembre de 1989 , relativa a los controles veterinarios aplicables en los intercambios intracomunitarios con vistas a la realización del mercado interior [ 1 ] , y , en particular , su artículo 9 , apartado 4 ,
Vista la Directiva 90/425 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a los controles veterinarios y zootécnicos aplicables en los intercambios intracomunitarios de determinados animales vivos y productos con vistas a la realización del mercado interior [ 2 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 4 ,
Considerando lo siguiente :
Hungría ha informado a la Comisión acerca de la reciente evolución de la situación de la peste porcina clásica en el territorio del condado de Nógrád , que figura en el anexo de la Decisión 2008/855 / CE .
Esa información indica que la peste porcina clásica ha sido erradicada del territorio del condado de Nógrád .
Por consiguiente , las medidas previstas en la Decisión 2008/855 / CE deben dejar de aplicarse a dicho condado y debe suprimirse la referencia al condado de Nógrád de la lista que figura en la parte I del anexo de dicha Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2008/855 / CE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En la parte I del anexo de la Decisión 2008/855 / CE , el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
Hungría
El territorio del condado de Pest ubicado al norte y al este del Danubio , al sur de la frontera con Eslovaquia , al oeste de la frontera con el condado de Nógrád y al norte de la autopista E71 . » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de octubre de 2012 .
DO L 395 de 30.12.1989 , p. 13 .
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 29 .
DO L 302 de 13.11.2008 , p. 19 .
En la Decisión 2008/855 / CE de la Comisión , de 3 de noviembre de 2008 , sobre las medidas de control de sanidad veterinaria relativas a la peste porcina clásica en determinados Estados miembros [ 3 ] , se establecen determinadas medidas de control de la peste porcina clásica en los Estados miembros o regiones de los mismos enumerados en el anexo de la citada Decisión .
En dicha lista se incluye el condado de Nógrád , en Hungría .
Decisión de Ejecución del Consejo
de 14 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE relativa a la concesión de ayuda financiera de la Unión a Portugal
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 407/2010 del Consejo , de 11 de mayo de 2010 , por el que se establece un mecanismo europeo de estabilización financiera [ 1 ] , y , en particular , su artículo 3 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Consejo concedió a Portugal , a solicitud suya , una ayuda financiera [ Decisión de Ejecución 2011/344 / UE del Consejo [ 2 ] ] para apoyar un vigoroso programa de ajuste económico y financiero ( « el Programa » ) destinado a restablecer la confianza , posibilitar la vuelta de la economía a un crecimiento sostenible y salvaguardar la estabilidad financiera del Portugal , de la zona del euro y de la Unión .
La dinámica de la deuda se ve afectada por varias operaciones extrapresupuestarias , entre las que figuran importantes adquisiciones de activos financieros destinados especialmente a la posible recapitalización de bancos y a la financiación de empresas públicas , así como por las diferencias entre intereses devengados e intereses pagados .
Parte de esa desviación se materializó ya en agosto debido principalmente al exceso de gastos corrientes , a la insuficiencia de los ingresos no fiscales corrientes , que fueron inferiores a lo inicialmente previsto , y al crecimiento de los gastos de capital , que se situaron por encima de lo presupuestado .
La gestión de la hacienda pública se está reforzando gracias a la mejora de los procedimientos de información y seguimiento y a la reforma introducida en el marco presupuestario de acuerdo con las recomendaciones de los servicios de la Comisión y del Fondo Monetario Internacional .
El volumen de atrasos debe reducirse considerablemente durante el período del Programa .
A tal fin , tiene que prepararse una estrategia de validación y liquidación de atrasos para las entidades enmarcadas en la administración pública y para las empresas públicas clasificadas fuera de ella .
Dentro de esa estrategia , debe establecerse una hoja de ruta que fije la forma y el momento en que haya de estabilizarse el volumen de atrasos .
Es conveniente , además , para la liquidación de estos explorar alternativas que aporten mecanismos de incentivación adecuados , como , por ejemplo , la posibilidad de conceder descuentos en caso de liquidación temprana o de recompensar a las entidades que dejen de acumular nuevos atrasos .
Dada la pesada carga que la Región Autónoma de Madeira ha representado para la hacienda pública portuguesa , el Gobierno portugués debe preparar un acuerdo financiero con esa región a fin de contener el alto nivel de riesgo presupuestario que aún se mantiene .
Dicho acuerdo tiene que diseñarse en sintonía con el Programa y ha de incluir , entre otros elementos , un análisis de sostenibilidad de la deuda .
Los bancos portugueses deben esforzarse por cumplir las exigencias de fondos propios más elevados que les impone el Programa , teniendo en cuenta también las implicaciones que se derivan de lo requerido por la Autoridad Bancaria Europea en materia de valoración de la deuda soberana a precios de mercado a finales de septiembre y de las que conllevan el programa especial de inspecciones sobre el terreno y la transferencia de fondos de pensión de los bancos al sistema de seguridad social del Estado .
En estos momentos se está preparando un marco jurídico con el objetivo de prestar a los bancos apoyo público temporal .
Es esencial que se produzca un desapalancamiento equilibrado y ordenado del sector bancario y que se garantice al mismo tiempo un nivel de crédito adecuado para los sectores productivos de la economía .
La venta del Banco Português de Negócios se encuentra en su fase final , aunque la transacción requiera aún el visto bueno de las autoridades de competencia de la Unión .
Hay que señalar , asimismo , que se ha logrado reforzar el marco de supervisión y de reglamentación gracias , entre otras cosas , a la asistencia técnica recibida .
Es fundamental , por otra parte , avanzar en la reforma del mercado laboral y del de productos para restablecer la competitividad e impulsar el potencial de crecimiento .
El momento actual registra avances en las reformas del mercado de trabajo que son necesarias para alinear los niveles de protección y los derechos otorgados en los contratos de duración definida e indefinida y para establecer un fondo financiado por los empleadores que sirva para pagar a los trabajadores las indemnizaciones por despido .
Se necesitan también nuevos avances para reducir los obstáculos que dificultan hoy el acceso a los sectores protegidos a fin de impulsar la competencia y de recortar las rentas de monopolio excesivas .
Es preciso , por lo demás , que se apliquen con decisión las reformas estructurales necesarias y que se garantice un estrecho seguimiento de las mismas .
A pesar del importe relativamente considerable del primer y del segundo desembolso , la situación de la Tesorería del Estado sigue todavía sujeta a tensión .
Esto se explica por las crecientes necesidades de financiación de las empresas estatales , por el drástico aumento que ha registrado el reembolso de los bonos de ahorro a los hogares y por la persistencia de las perturbaciones de los mercados financieros .
En vista de esta evolución , es preciso modificar la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El artículo 3 de la Decisión de Ejecución 2011/344 / UE queda modificado como sigue :
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
De conformidad con las exigencias del procedimiento de déficit excesivo , el déficit de las administraciones públicas no podrá exceder en 2011 de 10068 millones EUR ( equivalentes al 5,9 % del PIB según las previsiones actuales ) , ni de 7645 millones EUR ( 4,5 % del PIB ) en 2012 ni del 3,0 % del PIB al concluir 2013 .
Para el cálculo de ese déficit , no se tendrán en cuenta los posibles costes presupuestarios de las medidas de apoyo a los bancos que se apliquen en el contexto de la estrategia del Gobierno portugués para el sector financiero .
El saneamiento se logrará con medidas permanentes de alta calidad y minimizando los efectos que pueda tener en los grupos vulnerables . » .
El apartado 5 queda modificado como sigue :
las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
el objetivo de déficit presupuestario de 2011 se alcanzará por medio de una medida de carácter excepcional .
Los activos que se adquieran como resultado de la transferencia de los fondos de pensión de los bancos al sistema público de seguridad social no se utilizarán en detrimento de la sostenibilidad a largo plazo de la hacienda pública portuguesa ;
Portugal adoptará las medidas necesarias para reforzar la gestión de la hacienda pública .
Portugal deberá aplicar las medidas que prevé la nueva Ley Marco Presupuestaria , particularmente el establecimiento de un marco presupuestario a medio plazo y la instauración de un Consejo Presupuestario de carácter independiente .
El marco presupuestario de las administraciones locales y regionales deberá fortalecerse considerablemente , debiendo proponerse en especial las opciones que sean fundamentales para adaptar la normativa financiera de esas administraciones a los requisitos establecidos por la Ley Marco Presupuestaria .
Portugal intensificará la información sobre las finanzas públicas , acentuará el seguimiento de las mismas y reforzará las normas y los procedimientos en materia de ejecución presupuestaria .
Para la validación y liquidación de los atrasos , el Gobierno portugués preparará una estrategia con una hoja de ruta que determine la forma y el momento de estabilizar el volumen de atrasos y explorará diferentes opciones para su liquidación .
En lo que respecta a las asociaciones público-privadas ( APP ) , el Gobierno portugués no celebrará ninguna nueva antes de que se hayan aplicado las reformas jurídicas e institucionales propuestas y de que se encuentren disponibles los resultados del estudio que , según prevé el Programa , ha de consagrarse a las APP existentes ; » ;
la letra e ) se sustituye por el texto siguiente :
Portugal seguirá abriendo su economía a la competencia .
El Gobierno portugués tomará las medidas necesarias para impedir que el Estado portugués o cualquier organismo público celebre , en calidad de accionista , acuerdos que puedan obstaculizar la libre circulación de capitales o influir en el control de la gestión de las empresas .
La nueva Ley de Privatización respetará también el principio de libre circulación de capitales y no concederá ni autorizará derechos especiales al Estado .
Se emprenderá una revisión de las normas de competencia para aumentar la rapidez y efectividad de su ejecución ; » ;
la letra h ) se sustituye por el texto siguiente :
Portugal preparará un acuerdo financiero con la Región Autónoma de Madeira ( RAM ) que sea compatible con el Programa .
Hasta que ese acuerdo haya sido concluido y aplicado en el presupuesto de la RAM , Portugal seguirá de cerca la ejecución de dicho presupuesto , mantendrá la suspensión de las transferencias del Estado al gobierno regional y se abstendrá de responder a toda nueva deuda o garantía comercial o financiera del gobierno de la RAM y de sus empresas públicas que no haya sido aprobada por el Ministerio de Finanzas . » .
El apartado 6 queda modificado como sigue :
las letras a ) a d ) se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal aplicará el programa de privatizaciones .
Además , se preparará para Parpública una estrategia en la que se reexaminará la misión de esa sociedad como empresa pública y se estudiará la posibilidad de liquidarla o de consolidarla en el sector de las administraciones públicas .
El plan de privatizaciones cubrirá también a lo largo de 2013 la sociedad Aeroportos de Portugal , la rama de transporte de mercancías de Comboios de Portugal , la sociedad Correios de Portugal y la Caixa Seguros , así como una serie de empresas más pequeñas ;
el presupuesto contemplará para 2012 una reducción del gasto de no menos de 6700 millones EUR que abarque lo siguiente : una disminución de los salarios y de los empleos del sector público ; recortes en las pensiones ; una reorganización global de la administración central que permita la eliminación de duplicaciones y de otras deficiencias ; una reducción del número de municipios y parroquias ; recortes en los sectores de la educación y la sanidad ; un menor volumen de transferencias a las autoridades regionales y locales ; y una contracción de los gastos de capital y de otros gastos de acuerdo con lo establecido en el Programa ;
del lado de los ingresos , el presupuesto contemplará , por un importe total de alrededor de 2100 millones EUR en un año completo , un paquete de medidas que abarque lo siguiente : una ampliación de las bases del IVA gracias a la reducción de las exenciones y a una revisión de las listas de bienes y servicios sujetos a los tipos reducido , intermedio y superior ; un incremento de los impuestos especiales ; una extensión de la base imponible del impuesto de sociedades y del impuesto sobre la renta de las personas físicas mediante la disminución de las deducciones impositivas y la limitación de los regímenes especiales ; una convergencia entre las deducciones del impuesto sobre la renta aplicadas a las pensiones y las aplicadas a las rentas del trabajo ; y una modificación de la fiscalidad de los bienes inmuebles por la que se reduzcan sustancialmente las exenciones .
Estas medidas se completarán con acciones que permitan combatir la evasión fiscal , el fraude y la economía informal ; » ;
las letras k ) y l ) se sustituyen por el texto siguiente :
Portugal promoverá una evolución de los salarios que sea compatible con los objetivos de fomentar la creación de empleo y de mejorar la competitividad de las empresas a fin de corregir los desequilibrios macroeconómicos .
Durante el período de vigencia del Programa , solo se podrá aumentar el salario mínimo si ello estuviere justificado por la evolución de la situación económica y del mercado de trabajo .
Se tomarán medidas para eliminar los puntos débiles de los regímenes de negociación salarial actuales , incluida la adopción de disposiciones que redefinan los criterios y modalidades de la extensión de los convenios colectivos y que faciliten los acuerdos a nivel de empresa .
Hasta entonces , se suspenderá la aplicación de toda extensión ;
se establecerá un plan de acción para mejorar la calidad de la enseñanza secundaria y de la educación y formación profesionales ; » ;
se añade la letra siguiente :
El apartado 7 queda modificado como sigue :
el presupuesto de 2013 incluirá medidas de saneamiento presupuestario por un importe de no menos de 3400 millones EUR para reducir el déficit de las administraciones públicas conforme al calendario que contempla el artículo 3 , apartado 3 ;
del lado de los ingresos , el presupuesto incluirá una serie de medidas que , como la ampliación de la base imponible del impuesto de sociedades y del impuesto sobre la renta , el incremento de los impuestos especiales o la modificación de la fiscalidad de los bienes inmuebles , generen ingresos adicionales por un valor próximo a los 700 millones EUR ; » ;
se añaden las letras siguientes :
del lado de los gastos , el presupuesto contemplará una reducción por un importe de no menos de 2700 millones EUR que incluya lo siguiente : una disminución de los gastos de la administración central y de los de educación y sanidad ; un menor volumen de transferencias a las administraciones locales y regionales ; un recorte del número de empleos del sector público ; y una contracción de los costes de las empresas estatales ;
Portugal mejorará el entorno empresarial reduciendo las trabas administrativas con la extensión a todos los sectores de la economía de las medidas de simplificación ( ventanilla única y proyectos sin autorización previa ) y aligerando las restricciones de crédito que afectan a las pequeñas y medianas empresas , en particular aplicando la Directiva 2011/7 / UE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por la que se establecen medidas de lucha contra la morosidad en las operaciones comerciales .
El apartado 8 queda modificado como sigue :
las dos primeras frases se sustituyen por el texto siguiente :
Para restablecer la confianza en el sector financiero , Portugal recapitalizará de forma adecuada su sector bancario y garantizará un proceso ordenado de desapalancamiento .
A tal fin , elaborará y acordará con la Comisión , el BCE y el FMI una estrategia para la estructura y el funcionamiento futuros del sector bancario portugués que permita mantener la estabilidad financiera .
Concretamente , Portugal : » ;
las letras a ) a g ) se sustituyen por el texto siguiente :
aconsejará a los bancos que fortalezcan sus reservas de garantía de forma sostenible y supervisará la emisión de obligaciones bancarias con garantía del Estado , emisión que ha sido autorizada por un importe de hasta 35000 millones EUR de conformidad con la normativa de la Unión en materia de ayudas estatales ;
En febrero de 2012 , los bancos presentarán un plan en el que determinarán la forma en que pretendan responder ese año a sus necesidades de capital .
En caso de no poder alcanzar a tiempo los niveles de fondos propios que se les exigen , los bancos podrán solicitar con carácter temporal una aportación pública de capital que , en el caso de los bancos privados , procederá de los 12000 millones EUR del dispositivo de apoyo a la solvencia de los bancos establecido en virtud del Programa ;
garantizará un desapalancamiento equilibrado y ordenado del sector bancario como medida fundamental para que puedan eliminarse de forma permanente los desequilibrios de financiación .
Los planes de financiación de los bancos prevén reducir a alrededor de un 120 % el ratio préstamos-depósitos a lo largo del Programa y disminuir durante la vigencia del mismo la dependencia respecto de la financiación proveniente del Eurosistema .
Dichos planes se reexaminarán trimestralmente ; el próximo reexamen está previsto para antes de la tercera revisión del Programa .
El Banco de Portugal tomará las medidas que sean oportunas en caso de que se produzcan desviaciones respecto de esos planes ;
completará la venta del Banco Português de Negócios respetando las normas de la Unión en materia de ayudas estatales ;
garantizará que la Caixa Geral de Depósitos ( CGD ) , de propiedad estatal , se someta a un proceso de racionalización que permita lograr en 2011 la capitalización que precisa su principal rama bancaria sin tener que depender de la venta de su rama de seguros .
Se prevé que esa venta se efectúe en 2012 de forma directa a un comprador final y que contribuya a cubrir las necesidades de capital suplementarias de ese año .
En caso de que las necesidades no puedan satisfacerse con fuentes internas del grupo , la CGD recibirá una aportación pública de capital al margen del dispositivo de apoyo a la solvencia de los bancos ;
velará por que la transferencia parcial de los fondos de pensión bancarios al sistema de seguridad social tenga lugar en condiciones actuarialmente equilibradas y dentro del respeto de las normas de la Unión en materia de competencia y de ayudas estatales .
Para no tener que recurrir al dispositivo de apoyo a la solvencia de los bancos que prevé el paquete de financiación del Programa , el Gobierno portugués prestará ayuda a los bancos para cubrir el impacto que tenga sobre su capital la transferencia utilizando parte de los activos de la misma para adquirir capital ordinario de esos bancos .
El resto de los fondos que se transfieran se depositará en una cuenta que permanecerá bloqueada hasta que haya concluido la tercera revisión del Programa ;
completará de aquí a finales de enero de 2012 un marco jurídico que permita acceder a los capitales de las fuentes públicas y que sea compatible tanto con las normas de la Unión en materia de ayudas estatales como con los principios establecidos en el memorando de acuerdo ; » ;
garantizará que , antes de la tercera revisión del Programa , los resultados disponibles del programa especial de inspecciones sobre el terreno hayan sido incorporados por los bancos a la prueba de resistencia con un umbral de capital básico de nivel 1 igual a un 6 % ;
completará antes de que concluya 2011 dos marcos jurídicos : por un lado , el que regule la intervención temprana , la resolución y la garantía de depósitos para los bancos y , por el otro , el aplicable a la reestructuración de la deuda de las sociedades y de los hogares . » .
El apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Para garantizar que las condiciones asociadas al Programa se apliquen correctamente y contribuir a que los desequilibrios puedan corregirse de forma sostenible , la Comisión prestará orientación y asesoramiento continuo sobre las reformas presupuestarias , estructurales y del mercado financiero que sean necesarias .
En el marco de la ayuda que ha de facilitar a Portugal junto con el FMI y en coordinación con el BCE , la Comisión revisará periódicamente la eficacia y el impacto económico y social de las medidas acordadas y recomendará las correcciones que se precisen para impulsar el crecimiento y la creación de empleo , garantizar el saneamiento presupuestario necesario y reducir al mínimo los efectos sociales perjudiciales , particularmente sobre los segmentos más vulnerables de la sociedad portuguesa . » .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión es la República Portuguesa .
Hecho en Bruselas , el 14 de diciembre de 2011 .
DO L 118 de 12.5.2010 , p. 1 .
DO L 159 de 17.6.2011 , p. 88 .
DO L 48 de 23.2.2011 , p. 1 . » .
Según las previsiones actuales de la Comisión relativas al crecimiento del producto interior bruto nominal ( -0,6 % en 2011 , -1,9 % en 2012 , 1,9 % en 2013 y 3,9 % en 2014 ) , la senda de ajustes presupuestarios concuerda con la Recomendación que dirigiera el Consejo a Portugal encaminada a poner fin a la situación de déficit público excesivo en virtud del artículo 126 , apartado 7 , del Tratado y guarda sintonía con una evolución del ratio deuda-PIB igual al 107,2 % en 2011 , 116,2 % en 2012 , 118,1 % en 2013 y 116 % en 2014 .
Dicho ratio , por lo tanto , se estabilizará en 2013 e iniciará después una tendencia a la baja , siempre que se produzcan avances en la reducción del déficit .
El criterio de la evolución cuantitativa trimestral aplicable al saldo de caja de las administraciones públicas se cumplió durante el segundo trimestre de 2011 , y los datos preliminares sugieren que así se hizo también en el tercer trimestre del año .
Sin embargo , con la información disponible a comienzos del mes de noviembre , se prevé , sobre la base del Sistema Europeo de Cuentas ( SEC95 ) , una desviación presupuestaria de alrededor de un 1,5 % del PIB en el conjunto del ejercicio 2011 .
El Gobierno portugués tomó en su día algunas medidas para corregir la desviación presupuestaria , concretamente un incremento único del impuesto sobre la renta de las personas físicas y un aumento del tipo del IVA aplicable al gas natural y a la electricidad , aumento que se adelantó de 2012 al 1 de octubre de 2011 .
Pero esas medidas no han sido suficientes para eliminar la desviación dado que se han registrado nuevos desajustes más recientemente ( pagos de intereses más altos e ingresos de capital y ventas de activos inmobiliarios inferiores a lo previsto ) .
El Gobierno portugués trata de alcanzar un acuerdo con los bancos para que transfieran una parte de sus fondos de pensión al sistema público de seguridad social ; el acuerdo , que se ejecutaría de conformidad con las normas de la Unión en materia de ayudas estatales , se utilizaría excepcionalmente para lograr el objetivo de déficit fijado para 2011 , a saber , el 5,9 % del PIB .
Debe señalarse , en este sentido , el compromiso del Gobierno portugués de no recurrir en los próximos años a otras transferencias de fondos de pensión para alcanzar los objetivos del Programa .
En este sentido , la venta de las participaciones del sector público en EDP se completará en 2012 .
Ese mismo año se venderán también las participaciones de dicho sector en REN y GALP y , si las condiciones del mercado así lo permiten , las de TAP .
con objeto de garantizar la sostenibilidad de la red eléctrica nacional , Portugal adoptará medidas para suprimir la deuda tarifaria de aquí a 2020 y garantizar su estabilización antes de que concluya 2013 .
Esas medidas corregirán el problema de las rentas excesivas y abarcarán todas sus fuentes . » .
seguirá de cerca los planes presentados por los bancos para alcanzar un ratio de capital básico de nivel 1 igual al 9 % a finales de 2011 y a por lo menos un 10 % a finales de 2012 .
Las exigencias de fondos propios derivadas de la valoración de la deuda soberana a precios de mercado de acuerdo con la Autoridad Bancaria Europea se cumplirán en junio de 2012 , junto con las implicaciones de capital que se deriven del programa especial de inspecciones sobre el terreno y de la transferencia de fondos de pensión bancarios al sistema de seguridad social .
las medidas contempladas en las letras c ) y d ) , cuyo importe se elevará a no menos de 8800 millones EUR , se incluirán en el presupuesto de 2012 .
Se adoptarán también otras medidas , principalmente del lado de los gastos , para cubrir cualquier diferencia a la que pueda dar lugar la evolución presupuestaria en 2012 ;
Además , el programa de privatización se está aplicando ya en virtud de la nueva ley marco que la regula , y en la agenda del Gobierno portugués ocupa un lugar prioritario la necesidad de proceder con urgencia a una profunda reestructuración de las empresas públicas .
Reglamento ( CE ) no 515/2008 de la Comisión
de 10 de junio de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de junio de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de junio de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de junio de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1890/2005 del Consejo , de 14 de noviembre de 2005 , por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de la República Popular China , Indonesia , Taiwán , Tailandia y Vietnam y se da por concluido el procedimiento relativo a las importaciones de determinadas sujeciones de acero inoxidable y sus partes originarias de Malasia y Filipinas
( Diario Oficial de la Unión Europea L 302 de 19 de noviembre de 2005 )
En la página 13 , en el anexo , en la lista de empresas :
línea 16 :
donde dice « KUOLIEN SCREW INDUSTRIAL CO . LTD , Kwanmiao » ,
debe decir « KUOLIEN SCREW INDUSTRIAL CO . LTD , Kaohsiung » ;
línea 17 :
donde dice « KWANTEX RESEARCH INC , Taipei » ,
debe decir « KWANTEX RESEARCH INC , Tainan » ;
línea 21 :
donde dice « M & W FASTENER CO . LTD , Kaoshsiung » ,
debe decir « M & W FASTENER CO . LTD , Kaohsiung » ;
línea 27 :
donde dice « SUMEEKO INDUSTRIES CO . LTD , Kaoshiung » ,
debe decir « SUMEEKO INDUSTRIES CO . LTD , Kaohsiung » .
Reglamento ( CE ) no 1014/2008 de la Comisión
de 16 de octubre de 2008
por el que se inscriben determinadas denominaciones en el Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas [ České pivo ( IGP ) , Cebreiro ( DOP ) ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , sobre la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , y en aplicación del artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « České pivo » presentada por la República Checa y la solicitud de registro de la denominación « Cebreiro » presentada por España han sido publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar las denominaciones citadas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Quedan registradas las denominaciones que figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de octubre de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 16 de 23.1.2008 , p. 14 ( České pivo ) , DO C 16 de 23.1.2008 , p. 23 ( Cebreiro ) .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.3 .
Cebreiro ( DOP )
Alimentos a los que se hace referencia en el anexo I del Reglamento :
REPÚBLICA CHECA
České pivo ( IGP )
Quesos
ESPAÑA
Clase 2.1 .
Cervezas
Reglamento ( CE ) no 1670/2004 de la Comisión
de 23 de septiembre de 2004
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de avena en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 de la Comisión , de 3 de septiembre de 2004 , por el que se establece , para la campãna 2004/05 , una medida especial de intervención en Finlandia y en Suecia destinada a la avena [ 3 ] .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1565/2004 ha abierto una licitación de la restitución de avena producida en Finlandia y en Suecia y destinada a ser exportada de Finlandia y de Suecia a todos los terceros países , excepto Bulgaria , Noruega , Rumania y Suiza .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 17 al 23 de septiembre de 2004 en el marco de la licitación para la restitución a la exportación de avena contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1565/2004 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 24 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 285 de 4.9.2004 , p. 3 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 839/2008 de la Comisión , de 31 de julio de 2008 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los anexos II , III y IV relativos a límites máximos de residuos de plaguicidas en el interior o en la superficie de determinados productos
( Diario Oficial de la Unión Europea L 234 de 30 de agosto de 2008 )
En la página 46 , en el anexo , dentro del punto 1 , letra a ) , que modifica el anexo II del Reglamento ( CE ) no 396/2005 , en la quinta columna , que se refiere a la pimetrozina :
en la fila relativa al código número 0600000 :
en lugar de :
léase :
en la fila relativa al código número 0610000 :
Reglamento ( UE ) no 1154/2010 de la Comisión
de 8 de diciembre de 2010
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por lo que respecta a los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 143 , letra b ) , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , prevé un control de las importaciones de los productos que se recogen en su anexo XVII .
Este control ha de efectuarse con arreglo a lo dispuesto en el artículo 308 quinquiesdel Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el Código Aduanero Comunitario [ 3 ] .
A efectos de la aplicación del artículo 5 , apartado 4 , del Acuerdo sobre la Agricultura [ 4 ] celebrado en el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , y sobre la base de los últimos datos disponibles para 2007 , 2008 y 2009 , procede ajustar los volúmenes que activan la imposición de derechos adicionales a las peras , los limones , las manzanas y los calabacines .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de diciembre de 2010 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
DO L 336 de 23.12.1994 , p. 22 .
ANEXO
« ANEXO XVII
DERECHOS ADICIONALES DE IMPORTACIÓN : TÍTULO IV , CAPÍTULO II , SECCIÓN 2
Sin perjuicio de las normas de interpretación de la nomenclatura combinada , la denominación de la mercancía se considera solamente indicativa .
El ámbito de aplicación de los derechos adicionales queda determinado en el presente anexo por el alcance de los códigos NC vigentes en el momento de la adopción del presente Reglamento .
Número de orden
Código NC
Denominación de la mercancía
Período de aplicación
Volúmenes de activación ( en toneladas )
Tomates
Del 1 de octubre al 31 de mayo
Del 1 de junio al 30 de septiembre
Pepinos
Del 1 de mayo al 31 de octubre
Del 1 de noviembre al 30 de abril
Alcachofas
Del 1 de noviembre al 30 de junio
Calabacines
Del 1 de enero al 31 de diciembre
Naranjas
Del 1 de diciembre al 31 de mayo
Clementinas
Del 1 de noviembre a finales de febrero
Mandarinas ( incluidas las tangerinas y satsumas ) ; wilkings e híbridos similares de agrios ( cítricos )
Limones
Del 1 de junio al 31 de diciembre
Del 1 de enero al 31 de mayo
Uvas de mesa
Del 21 de julio al 20 de noviembre
Manzanas
Del 1 de enero al 31 de agosto
Del 1 de septiembre al 31 de diciembre
Peras
Del 1 de enero al 30 de abril
Del 1 de julio al 31 de diciembre
Albaricoques
Del 1 de junio al 31 de julio
Cerezas , excepto las guindas
Del 21 de mayo al 10 de agosto
Melocotones , incluidos los griñones y las nectarinas
Del 11 de junio al 30 de septiembre
Ciruelas
Solo los textos originales de la CEPE / ONU surten efectos jurídicos con arreglo al Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE / ONU TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html
Reglamento no 3 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE / ONU ) — Disposiciones uniformes para la homologación de dispositivos catadióptricos para vehículos de motor y sus remolques
Revisión 3
Incluye todos los textos válidos hasta :
El suplemento 10 de la serie 02 de modificaciones . Fecha de entrada en vigor : 2 de febrero de 2007 .
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definiciones
Solicitud de homologación
Marca de homologación
Homologación
Requisitos generales
Especificaciones especiales ( ensayos )
Conformidad de la producción
Sanciones por la falta de conformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
Disposiciones transitorias
ANEXOS
Anexo 1 — Dispositivos catadióptricos , símbolos , unidades
Anexo 2 — Notificación sobre homologación ( o denegación o retirada de la homologación o el cese definitivo de la producción ) de un tipo de dispositivo catadióptrico de conformidad con el Reglamento no 3
Anexo 3 — Ejemplos de las marcas de homologación
Anexo 4 — Procedimiento de ensayo — clase IA y clase IIIA
Anexo 5 — Especificaciones de las formas y dimensiones
Apéndice — catadióptricos para remolques — clases IIIA y IIIB
Anexo 6 — Especificaciones colorimétricas
Anexo 7 — Especificaciones fotométricas
Anexo 8 — Resistencia a los agentes externos
Anexo 9 — Estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas de los dispositivos catadióptricos
Anexo 10 — Resistencia térmica
Anexo 11 — Estabilidad del color
Anexo 12 — Orden cronológico de los ensayos de homologación
Anexo 13 — Resistencia al impacto — clase IVA
Anexo 14 — Procedimiento de ensayo — clase IVA
Anexo 15 — Orden cronológico de los ensayos para la clase IVA
Anexo 16 — Procedimiento de ensayo para los dispositivos de las clases IB y IIIB
Anexo 17 — Requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación
Anexo 18 — Requisitos mínimos para la toma de muestras realizada por los inspectores
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a los dispositivos catadióptricos [ 1 ] de los vehículos de las categorías L , M , N , O , y T [ 2 ] .
DEFINICIONES [ 3 ]
A los efectos del presente Reglamento ,
Se aplicarán al presente Reglamento las definiciones recogidas en el Reglamento no 48 y en sus series de modificaciones vigentes en la fecha de solicitud de homologación de tipo .
Por « reflexión catadióptrica » se entiende la reflexión en la cual la luz se refleja en direcciones próximas a aquella de donde la luz procede .
Esta propiedad se mantiene aun a pesar de que se produzcan variaciones importantes del ángulo de iluminación .
Por « óptica catadióptrica » se entiende la combinación de elementos ópticos que permiten obtener la reflexión catadióptrica .
Por « dispositivo catadióptrico » [ 1 ] También denominado(s ) « retrorreflectante(s ) » .
se entiende el conjunto listo para utilizar compuesto por una o varias unidades ópticas con efecto catadióptrico .
Por « ángulo de divergencia » se entiende el ángulo comprendido entre las rectas que unen el centro de referencia con el centro del receptor y con el centro de la fuente luminosa .
Por « ángulo de iluminación » se entiende el ángulo comprendido entre el eje de referencia y la recta que une el centro de referencia con el centro de la fuente luminosa .
Por « ángulo de rotación » se entiende el ángulo de desplazamiento del catadióptrico en torno al eje de referencia a partir de una posición determinada .
Por « apertura angular del catadióptrico » se entiende el ángulo bajo el cual es visible la máxima superficie aparente de la superficie reflectante , tanto desde el centro de la fuente luminosa como desde el centro del receptor .
Por « iluminación del catadióptrico » , se entiende la iluminación medida en un plano perpendicular a los rayos incidentes y que pasa por el centro de referencia .
Por « coeficiente de intensidad luminosa ( CIL ) » se entiende el cociente de la intensidad luminosa reflejada en la dirección considerada por el alumbrado del catadióptrico para determinados ángulos de iluminación , de divergencia y de rotación .
Los símbolos y unidades empleados en el presente Reglamento figuran en el anexo 1 .
Cada tipo de « dispositivo catadióptrico » está definido por los modelos y los documentos descriptivos entregados junto con la solicitud de homologación .
Se considerará que pertenecen a un mismo tipo los dispositivos catadióptricos que tengan una o varias « unidades ópticas catadióptricas » idénticas a las del dispositivo tipo o simétricas y adecuadas para ser montadas una en el lado izquierdo y otra en el derecho del vehículo y cuyas partes anexas difieran de las del dispositivo tipo únicamente en cuanto a variantes que no tengan efectos sobre las propiedades a que se refiere el presente Reglamento .
Los dispositivos catadióptricos se clasifican , según sus características fotométricas , en tres categorías denominadas : Clase IA o IB , clase IIIA o IIIB , y clase IVA .
Los dispositivos catadióptricos de la clase IB e IIIB son dispositivos combinados con otras lámparas de aviso que no son herméticas con arreglo el anexo 8 , apartado 1.1 , y que están integradas en el cuerpo de un vehículo .
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación deberá presentarla el titular de la denominación comercial o de la marca o , en caso necesario , su representante debidamente autorizado .
A elección del solicitante , se especificará que el dispositivo puede instalarse en un vehículo con diversas inclinaciones del eje de referencia por lo que se refiere a los planos de referencia del vehículo y al suelo , o , en el caso de los catadióptricos de clase IA , IB y IVA , girar alrededor de su eje de referencia ; estas distintas condiciones de instalación se indicarán en el impreso de notificación .
Irá acompañado de :
una breve descripción con especificaciones técnicas de los materiales que forman la unidad óptica catadióptrica ;
muestras del dispositivo catadióptrico de un color especificado por el fabricante y , en caso necesario , los sistemas de fijación ; el número de muestras que debe presentarse se indica en el anexo 4 del presente Reglamento ;
si fuera necesario , dos muestras de otro color , u otros colores , para la extensión simultánea o posterior de la homologación a los dispositivos de otro color u otros colores ;
en el caso de los dispositivos de clase IVA : muestras del dispositivo catadióptrico y , en caso necesario , de los sistemas de fijación ; el número de muestras que debe presentarse se indica en el anexo 14 del presente Reglamento .
MARCADO
Cada dispositivo catadióptrico presentado para su la homologación deberá llevar :
la denominación comercial o la marca del solicitante ;
la indicación « TOP » colocada horizontalmente en la parte superior de la superficie reflectante , si fuera necesario señalar inequívocamente el ángulo o ángulos de rotación especificados por el fabricante .
Se proporcionará un espacio de tamaño suficiente para colocar la marca de homologación en cada dispositivo .
Este espacio se indicará en los dibujos mencionados en el apartado 3.1.1 .
Las marcas deben aplicarse en la superficie reflectante , o en una de las superficies reflectantes , del dispositivo catadióptrico y deben ser visibles desde el exterior cuando el dispositivo esté instalado en el vehículo .
Estas marcas deberán ser claramente legibles e indelebles .
HOMOLOGACIÓN
Se concederá la homologación si todas las muestras presentadas cumplen los requisitos del presente Reglamento .
En caso de que se extienda la homologación a otro catadióptrico igual , pero de color diferente , las dos muestras de cualquier otro color , presentadas con arreglo al apartado 3.1.4 del presente Reglamento , deberán cumplir únicamente las especificaciones colorimétricas ( anexo 11 ) ; no será necesario repetir los otros ensayos .
El apartado 5.2 no es aplicable a dispositivos de la clase IVA .
Se asignará un número de homologación a cada tipo homologado .
Los dos primeros dígitos de dicho número ( en la actualidad , 02 corresponde a la serie 02 de modificaciones , que entró en vigor el 1 de julio de 1985 ) indicará la serie de modificaciones que incorpore las principales modificaciones técnicas más recientes al Reglamento en el momento de concederse la homologación .
Una Parte contratante no podrá asignar el mismo número a más de un tipo de dispositivo catadióptrico cubierto por el presente Reglamento salvo en caso de extensión de la homologación a un dispositivo que únicamente se diferencie por el color .
La concesión , extensión o denegación de la homologación de un tipo de dispositivo catadióptrico con arreglo al presente Reglamento se comunicará a las Partes en el Acuerdo que apliquen dicho Reglamento por medio de un formulario que deberá ajustarse al modelo que figura en el anexo 2 del mismo .
Todo dispositivo catadióptrico que se ajuste a un tipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento llevará en el lugar al que se hace referencia en el apartado 4.2 , además de las inscripciones exigidas en el apartado 4.1 :
una marca de homologación internacional que consistirá en :
una letra « E » mayúscula inscrita en un círculo , seguida del número identificador del país que ha concedido la homologación [ 4 ] ;
un número de homologación ;
un grupo de símbolos IA , IB , IIIA , IIIB o IVA que muestren la clase del dispositivo catadióptrico homologado .
Cuando dos o más luces formen parte de la misma unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas ( incluido un retrorreflectante ) , la homologación se concederá solamente si cada una de dichas luces cumple las exigencias del presente Reglamento o de otro Reglamento .
Las luces que no cumplan las exigencias de ninguno de tales Reglamentos no podrán formar parte de dicha unidad de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
En caso de que unas luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cumplan los requisitos de varios Reglamentos , bastará con colocar una marca de homologación internacional consistente en la letra « E » rodeada por un círculo seguida del número de identificación del país que ha concedido la homologación y del número de homologación y , si procede , la flecha exigida .
Esta marca de homologación se colocará en cualquier lugar de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas , siempre que :
sea visible después de su instalación ;
ninguna parte de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas que transmite luz pueda quitarse sin quitar al mismo tiempo la marca de homologación .
El símbolo de identificación de cada luz propio de cada Reglamento por el que se ha concedido la homologación , junto con la serie correspondiente de modificaciones que incorpora las últimas modificaciones técnicas importantes del Reglamento en el momento en que se expidió la homologación se marcarán :
bien en la superficie de salida de la luz ,
o en un grupo , de manera que cada una de las luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas esté claramente identificada ( véanse los ejemplos posibles en el anexo 3 ) .
El tamaño de los componentes de una misma marca de homologación no será inferior al tamaño mínimo exigido para la menor de las marcas por el Reglamento por el que se ha concedido la homologación .
La misma Parte contratante no podrá asignar el mismo número a otro tipo de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas cubierto por el presente Reglamento .
La marca de homologación será claramente legible e indeleble .
En el anexo 3 del presente Reglamento se incluyen ejemplos de disposición de la marca de homologación para una luz de fuente única ( figura 1 ) y para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas ( figura 2 ) en conjunción con los símbolos adicionales anteriormente mencionados .
REQUISITOS GENERALES
Los dispositivos catadióptricos estarán fabricados de forma que funcionen correctamente y sigan haciéndolo en condiciones normales de utilización .
Además , no deberán presentar ningún defecto de diseño o fabricación que pueda afectar a su correcto funcionamiento o a su mantenimiento en buen estado .
Los componentes de los dispositivos catadióptricos no deberán poder desmontarse fácilmente .
Las unidades ópticas catadióptricas no podrán ser sustituibles .
La superficie exterior de los dispositivos catadióptricos deberá ser fácil de limpiar .
Por consiguiente , no será rugosa ; las protuberancias que pudiera tener no impedirán su fácil limpieza .
Los sistemas de fijación de los dispositivos de la clase IVA permitirán el contacto estable y duradero entre el dispositivo y el vehículo .
No podrá accederse de ninguna forma a la superficie interior de los catadióptricos durante su uso normal .
ESPECIFICACIONES PARTICULARES ( ENSAYOS )
Los dispositivos catadióptricos deberán cumplir , además , las condiciones referentes a las dimensiones , formas y características colorimétricas , fotométricas , físicas y mecánicas descritas en los anexos 5 a 11 y 13 del presente Reglamento .
Los procedimientos de ensayo se describen en el anexo 4 ( clases IA y IIIA ) , el anexo 14 ( clase IVA ) y el anexo 16 ( clases IB y IIIB ) .
Dependiendo de la naturaleza de los materiales que constituyen los dispositivos catadióptricos y , en particular , las unidades ópticas catadióptricas , las autoridades competentes autorizarán a los laboratorios a no realizar determinados ensayos innecesarios , siempre que se mencione este hecho explícitamente en el epígrafe « Observaciones » del formulario de certificación de homologación .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Los procedimientos relativos a la conformidad de la producción deberán ajustarse a los enunciados en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) , teniendo en cuenta los requisitos siguientes :
los dispositivos catadióptricos homologados con arreglo al presente Reglamento deberán estar fabricados de modo que sean conformes al tipo homologado , es decir , que cumplan los requisitos expuestos en los puntos 6 y 7 ;
deberán respetarse los requisitos mínimos de conformidad de los procedimientos de control de la fabricación que figuran en el anexo 17 del presente Reglamento ;
se cumplirán los requisitos mínimos de muestreo realizado por un inspector establecidos en el anexo 18 del presente Reglamento ;
la autoridad que haya concedido la homologación de tipo podrá verificar en cualquier momento los métodos de control de la conformidad aplicados en cada instalación de producción .
La frecuencia normal de estas verificaciones será de una vez cada dos años .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
Se podrá retirar la homologación concedida de conformidad con el presente Reglamento a un tipo de dispositivo catadióptrico si este no es conforme a los requisitos o si el dispositivo catadióptrico que lleva la marca de homologación no se ajusta al tipo homologado .
Cuando una Parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás Partes contratantes que aplican el presente Reglamento mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
Tras la recepción de la correspondiente notificación , dicho organismo informará a las demás Partes contratantes en el Acuerdo de 1958 que apliquen el presente Reglamento , por medio de un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2 del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS RESPONSABLES DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS DEPARTAMENTOS ADMINISTRATIVOS
Las partes en el Acuerdo que aplican el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de realizar los ensayos de homologación y de los servicios administrativos que concedan la homologación y a los que deban remitirse los formularios de certificación de la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación expedidos en otros países .
DISPOSICIONES TRANSITORIAS
Las Partes contratantes que aplican el presente Reglamento :
Continuarán reconociendo las homologaciones expedidas para las antiguas clases I , II y III por lo que se refiere a la fijación de dispositivos catadióptricos con fines de sustitución en vehículos en uso .
Podrán expedir homologaciones para las clases I y II sobre la base del Reglamento original ( documento E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Add.2 , de 23 de septiembre de 1964 ) a condición de que se trate de dispositivos con fines de sustitución para su fijación en vehículos en uso y que los dispositivos en cuestión no pudieran cumplir técnicamente los requisitos fotométricos para la clase IA .
Podrán prohibir la fijación de dispositivos catadióptricos que no cumplan los requisitos del presente Reglamento :
en vehículos a los que se hubiera concedido la homologación de tipo o individual el 20 de marzo de 1984 o después de dicha fecha ;
en vehículos puestos en circulación por primera vez el 20 de marzo de 1985 o después de dicha fecha .
También denominado(s ) « retrorreflectante(s ) » .
Las definiciones de términos técnicos ( excepto las recogidas en el Reglamento no 48 ) son las adoptadas por la Comisión Internacional sobre Iluminación ( CIE ) .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para los Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 35 ( sin asignar ) , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando su símbolo CEPE respectivo ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) y 56 para Montenegro .
Se asignarán números consecutivos a otros países en el orden cronológico en el que ratifiquen el Acuerdo sobre la adopción de prescripciones técnicas uniformes aplicables a los vehículos de ruedas y los equipos y piezas que puedan montarse o utilizarse en estos , y sobre las condiciones de reconocimiento recíproco de las homologaciones concedidas conforme a dichas prescripciones , o se adhieran a dicho Acuerdo , y el Secretario General de las Naciones Unidas comunicará los números así asignados a las Partes en el Acuerdo .
ANEXO 1
DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS
Símbolos y unidades
A Área de la superficie reflectante del catadióptrico ( en cm2 )
C Centro de referencia
NC Eje de referencia
Rr Receptor , observador o elemento de medición
Cr Centro del receptor
Ør Diámetro del receptor Rr , si es circular ( en cm )
Se Fuente de iluminación
Cs Centro de la fuente de iluminación
Øs Diámetro de la fuente de iluminación ( en cm )
De Distancia del centro Cs al centro C ( en m )
D ' e Distancia del centro Cs al centro C ( en m )
Notas : En general , De y D'e son distancias casi idénticas , por lo que en circunstancias normales de observación se podrá considerar que De = D'e .
D Distancia de observación a partir de la cual la superficie reflectante aparece continua .
a Ángulo de divergencia
β Ángulo de iluminación .
Con respecto a la línea CsC , que se considera siempre horizontal , este ángulo queda prefijado por los signos — ( izquierda ) , + ( derecha ) , + ( arriba ) o — ( abajo ) , con arreglo a la posición de la fuente Se en relación con el eje NC , según se vea al mirar hacia el dispositivo catadióptrico .
Para cualquier dirección definida por dos ángulos , vertical y horizontal , siempre se da primero el ángulo vertical .
γ Diámetro angular del elemento de medición Rr según se vea desde el punto C
δ Diámetro angular de la fuente Se según se vea desde el punto C
ε Ángulo de rotación .
Este ángulo es positivo cuando la rotación sigue las agujas del reloj si se mira hacia la superficie reflectante .
Si el dispositivo catadióptrico lleva la inscripción « TOP » , la posición indicada de esta manera se considera el origen .
E Iluminación del dispositivo catadióptrico ( lux )
CIL Coeficiente de intensidad luminosa ( en milicandelas / lux )
Los ángulos se expresan en grados y minutos .
CATADIÓPTRICOS
Símbolos
ALZADO
ANEXO 2
NOTIFICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
Expedida por :
Denominación del servicio administrativo :
relativa a ( 2 ):
LA CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
LA RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
EL CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
de un tipo de dispositivo catadióptrico de acuerdo con el Reglamento no 3 .
No de homologación
No de extensión
Nombre comercial o marca registrada del dispositivo :
Denominación del tipo de dispositivo utilizada por el fabricante :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta del ensayo :
Número del acta del ensayo :
Breve descripción :
Aislado / forma parte de un conjunto de dispositivos ( 2 ):
Color de la luz emitida : blanco / rojo / ámbar ( 2 ):
Instalación que forma parte de una luz integrada en el cuerpo de un vehículo : sí / no ( 2 )
Condiciones geométricas de instalación y conexión de variantes , en su caso :
Emplazamiento de la marca de homologación :
Motivos de la extensión ( si procede ):
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Lugar :
Fecha :
Firma :
Quedan a disposición del interesado los siguientes documentos , con el número de homologación antes indicado :
Número distintivo del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones del Reglamento relativas a la homologación ) .
Táchese lo que no proceda .
ANEXO 3
EJEMPLOS DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
Pos . muestra C Result .
Marcado para luces únicas
MODELO A
MODELO B
a = 4 mm mín
MODELO C
Notas : El número de homologación arriba indicado debe colocarse cerca del círculo que rodea la letra « E » , en cualquier posición respecto a este .
Los dígitos que constituyen el número de homologación deben colocarse de la misma forma que la letra « E » .
El grupo de símbolos que indica la clase debe colocarse de forma diametralmente opuesta al número de homologación .
Las autoridades competentes evitarán utilizar los números de homologación IA , IB , IIIA , IIIB y IVA que podrían confundirse con los símbolos de las clases IA , IB , IIIA , IIIB y IVA .
Estos esquemas muestran diversas disposiciones posibles y figuran únicamente a título de ejemplo .
Esta marca de homologación colocada en un dispositivo catadióptrico indica que el tipo de dispositivo correspondiente ha sido homologado en los Países Bajos ( E4 ) , con el número de homologación 02216 .
El número de homologación indica que esta se concedió de acuerdo con los requisitos del Reglamento en su versión modificada por la serie 02 de modificaciones .
Figura 2
Marcado simplificado para luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas
MODELO D
MODELO E
MODELO F
Notas : Los tres ejemplos de marcas de homologación , modelos D , E y F representan tres posibles variantes de marcas de un dispositivo de alumbrado cuando dos o más luces forman parte del mismo conjunto de luces agrupadas , combinadas o mutuamente incorporadas .
Esta marca de homologación muestra que el dispositivo se homologó en los Países Bajos ( E4 ) con el número 3333 y comprende :
un catadióptrico de la clase IA homologado con arreglo a la serie 02 de modificaciones del Reglamento no 3 ;
un indicador trasero de dirección de la categoría 2a homologado con arreglo a la versión original del Reglamento no 6 ;
una luz de posición trasera roja ( R ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 ;
una luz antiniebla trasera ( F ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 38 ;
una luz de marcha atrás ( AR ) homologada con arreglo a la versión original del Reglamento no 23 ;
una luz de frenado con dos niveles de alumbrado ( S2 ) homologada con arreglo a la serie 01 de modificaciones del Reglamento no 7 .
ANEXO 4
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO — CLASE IA Y CLASE IIIA
El solicitante de la homologación entregará diez muestras que se someterán a ensayo siguiendo el orden cronológico indicado en el anexo 12 .
Tras la comprobación de las especificaciones generales ( apartado 6 del Reglamento ) y las referentes a las formas y dimensiones ( anexo 5 ) , se someterán las diez muestras al ensayo de resistencia térmica descrito en el anexo 10 del presente Reglamento y , al menos una hora después de finalizado este ensayo , se las someterá al control de las características colorimétricas ( anexo 6 ) y del CIL ( anexo 7 ) con un ángulo de divergencia de 20 ' y un ángulo de iluminación V = H = 0o , o , cuando sea preciso , en la posición definida en el anexo 7 , apartados 4 y 4.1 .
Seguidamente , se ensayarán los dos dispositivos catadióptricos que hayan arrojado los valores mínimo y máximo siguiendo las indicaciones que figuran en el anexo 7 .
Los laboratorios conservarán estas dos muestras para cualquier verificación posterior que pudiera ser necesaria .
Las ocho muestras restantes se repartirán en cuatro grupos de dos muestras :
Primer grupo :
Las dos muestras se someterán sucesivamente al ensayo de resistencia al agua ( anexo 8 , apartado 1.1 ) y , a continuación , en caso de resultados positivos en este ensayo , a los ensayos de resistencia a los carburantes y a los aceites lubricantes ( anexo 8 , apartados 3 y 4 ) .
Segundo grupo :
Las dos muestras se someterán , si fuera pertinente , al ensayo de corrosión ( anexo 8 , apartado 2 ) y , a continuación , la cara posterior del dispositivo catadióptrico se someterá al ensayo de resistencia a la abrasión ( anexo 8 , apartado 5 ) .
Tercer grupo :
Las dos muestras se someterán al ensayo de estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas del dispositivo catadióptrico ( anexo 9 ) .
Cuarto grupo :
Las dos muestras se someterán al ensayo de estabilidad del color ( anexo 11 ) .
Después de haber sido sometidos a los ensayos enumerados en el párrafo anterior , los dispositivos catadióptricos de cada grupo deberán presentar :
ANEXO 5
ESPECIFICACIONES DE FORMA Y DIMENSIONES
FORMA Y DIMENSIONES DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE LAS CLASES IA O IB
La forma de las superficies reflectantes será sencilla y no se podrá confundir fácilmente a distancias normales de observación con una letra , un dígito o un triángulo .
No obstante lo dispuesto en el apartado anterior , se admitirá una forma semejante a la forma simple de las letras y cifras O , I , U y 8 .
FORMA Y DIMENSIONES DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE LAS CLASES IIIA Y IIIB ( véase el apéndice del presente anexo )
Las superficies reflectantes de los dispositivos catadióptricos de las clases IIIA y IIIB tendrán forma de triángulo equilátero .
En caso de llevar en un ángulo la inscripción « TOP » , el vértice superior de ese ángulo deberá apuntar hacia arriba .
La superficie reflectante podrá tener o no en su centro una parte triangular no catadióptrica cuyos lados sean paralelos a los del triángulo exterior .
La superficie reflectante podrá ser o no continua .
En cualquier caso , la distancia más corta entre dos ópticas catadióptricas adyacentes no deberá ser superior a 15 mm .
La superficie reflectante de un dispositivo catadióptrico se considerará continua cuando los bordes de las superficies reflectantes de las unidades ópticas cercanas independientes sean paralelas y dichas unidades ópticas estén repartidas uniformemente por toda la superficie sólida del triángulo .
Cuando la superficie iluminada no sea continua , el número de unidades ópticas catadióptricas independientes , incluidas las unidades ópticas de los ángulos , no podrá ser inferior a cuatro por cada lado del triángulo .
Las unidades ópticas catadióptricas independientes no serán sustituibles , excepto si están formadas por catadióptricos homologados de la clase IA .
Los lados exteriores de las superficies reflectantes de los dispositivos catadióptricos triangulares de las clases IIIA y IIIB tendrán una longitud situada entre 150 y 200 mm .
En el caso de los dispositivos del tipo del triángulo hueco , la anchura de los bordes , medida perpendicularmente a estos , será al menos igual al 20 % de la longitud útil entre los extremos de la superficie reflectante .
FORMA Y DIMENSIONES DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE LA CLASE IVA
La forma de las superficies emisoras de luz será sencilla y no se podrá confundir fácilmente a distancias normales de observación con una letra , un dígito o un triángulo .
No obstante , se admitirá una forma semejante a la forma simple de las letras y dígitos O , I , U y 8 .
La superficie emisora de luz del dispositivo catadióptrico será de al menos 25 cm2 .
El cumplimiento de las anteriores especificaciones se comprobará mediante examen visual .
ANEXO 6
ESPECIFICACIONES COLORIMÉTRICAS
Las presentes especificaciones se aplicarán únicamente a los dispositivos catadióptricos incoloros , rojos o ámbar .
Los catadióptricos podrán estar formados por una unidad óptica catadióptrica combinada con un filtro , los cuales habrán sido fabricados de forma que no puedan separarse en condiciones normales de utilización .
Las ópticas catadióptricas y los filtros no podrán colorearse con pintura o barniz .
Cuando el dispositivo catadióptrico esté iluminado por el patrón A de la CIE , con un ángulo de divergencia de 1/3o y un ángulo de iluminación V = H = 0o o , en caso de producirse un reflejo en la superficie de entrada no coloreada , V = ± 5o , H = 0o , las coordenadas tricromáticas del flujo luminoso reflejado se situarán dentro de los siguientes límites : ≤
Rojo :
límite hacia el amarillo :
límite hacia el púrpura :
Ámbar :
límite hacia el verde :
límite hacia el rojo :
límite hacia el blanco :
En el caso de los colores rojo y ámbar , el cumplimiento de las especificaciones colorimétricas se comprobará mediante examen visual comparativo .
En caso de que subsistieran dudas después de este ensayo , el cumplimiento de las especificaciones colorimétricas se comprobará determinando las coordenadas tricromáticas de la muestra que plantee las mayores dudas .
Los dispositivos catadióptricos incoloros no deberán producir una reflexión selectiva , es decir , las coordenadas tricromáticas « x » e « y » de la muestra A utilizada para iluminar el dispositivo catadióptrico no sufrirán una modificación superior a 0,01 después de haber sido reflejadas por el dispositivo catadióptrico .
Esto se comprobará mediante ensayo visual comparativo , según se indica en el párrafo anterior , estando el campo de comparación iluminado por fuentes luminosas cuyas coordenadas tricromáticas difieran en 0,01 de las de la muestra A.
En caso de duda , se determinarán las coordenadas tricromáticas de la muestra más selectiva .
ANEXO 7
ESPECIFICACIONES FOTOMÉTRICAS
Al solicitar la homologación , el solicitante especificará el eje o ejes , o la serie de ejes de referencia correspondiente(s ) al ángulo de iluminación V = H = 0 ° del cuadro de coeficientes de intensidad luminosa ( CIL ) .
En caso de que el fabricante especifique más de uno o una serie de ejes de referencia , se repetirán las medidas fotométricas haciendo referencia cada vez a un eje de referencia distinto o al eje de referencia extremo de la serie especificada por el fabricante .
En las mediciones fotométricas , se tendrá únicamente en cuenta , en el caso de las clases IA o IB , la superficie reflectante definida por los planos contiguos a las partes exteriores del sistema óptico del catadióptrico indicados por el fabricante y situada dentro de un círculo de 200 mm de diámetro cuya área máxima será de 100 cm2 , sin que el área de las unidades ópticas catadióptricas deba tener necesariamente esta superficie .
El fabricante indicará el perímetro de la superficie que se utilizará .
En el caso de las clases IIIA , IIIB y IVA , se tendrá en cuenta todas las superficies reflectantes sin limitación en las dimensiones .
Valores del CIL
Clase IA , clase IB , clase IIIA y clase IIIB
Los valores del CIL de los catadióptricos rojos deberán ser como mínimo iguales a los del siguiente cuadro , expresados en milicandelas por lux , para los ángulos de divergencia e iluminación indicados .
Clase
Ángulo de divergencia
Ángulos de iluminación ( en grados )
No se admitirán valores del CIL inferiores a los indicados en las dos últimas columnas del cuadro anterior en el interior del ángulo sólido cuyo vértice es el centro de referencia y está limitado por los planos que se intersectan en las siguientes líneas :
Los valores del CIL de los dispositivos catadióptricos de las clases IA o IB de color ámbar deberán ser al menos iguales a los del cuadro del apartado 3.1.1 multiplicados por el coeficiente 2,5 .
Los valores del CIL de los dispositivos catadióptricos incoloros de las clases IA o IB deberán ser al menos iguales a los del cuadro del apartado 3.1.1 multiplicados por el coeficiente 4 .
Los valores del CIL de los dispositivos de la clase IVA deberán ser como mínimo iguales a los del siguiente cuadro , expresados en milicandelas por lux , para los ángulos de divergencia e iluminación indicados .
Color
Blanco
Ámbar
Rojo
Cuando se mida el CIL de un dispositivo catadióptrico con un ángulo β igual a V = H = 0 ° , se comprobará si se produce un efecto de espejo girando ligeramente el dispositivo .
En caso de que este fenómeno ocurriera , se realizará la medición con un ángulo β de V = ± 5 ° , H = 0 ° .
La posición adoptada será la equivalente al CIL mínimo para una de estas posiciones .
Con un ángulo de iluminación β igual a V = H = 0 ° , o con el definido en el apartado 4 , y con un ángulo de divergencia de 20 ' , los dispositivos catadióptricos que no lleven la indicación « TOP » se harán girar alrededor de sus ejes de referencia hasta la posición de CIL mínimo , que deberá conformarse al valor especificado en el apartado 3 .
Cuando se mida el CIL con otros ángulos de iluminación y de divergencia , el dispositivo catadióptrico estará situado en la posición correspondiente a este valor de ε .
Cuando no se obtengan los valores especificados , se podrá hacer girar el catadióptrico ± 5 ° alrededor de su eje de referencia a partir de esta posición .
Con un ángulo de iluminación β igual a V = H = 0 ° , o con el definido en el apartado 4 , y con un ángulo de divergencia de 20 ' , los dispositivos catadióptricos que lleven la indicación « TOP » se harán girar ± 5 ° alrededor de sus ejes .
En todas las posiciones adoptadas por el catadióptrico durante esta rotación , el CIL no deberá ser inferior al valor exigido .
Si en la dirección V = H = 0 ° y con ε = 0 ° , el CIL supera el valor especificado en 50 % o más , todas las mediciones para todos los ángulos de iluminación y divergencia serán efectuadas con ε = 0 ° .
ANEXO 8
RESISTENCIA A LOS AGENTES EXTERNOS
RESISTENCIA AL AGUA O A LA PENETRACIÓN DE SUCIEDAD
Ensayo de inmersión en el agua
Los dispositivos catadióptricos , formen o no parte de una luz , una vez retiradas sus piezas desmontables , se sumergirán durante 10 minutos en agua a 50o ± 5 oC , con el punto más elevado de la parte superior de la superficie reflectante situado a 20 mm por debajo de la superficie del agua .
Este ensayo se repetirá después de girar el catadióptrico 180o para que la superficie reflectante esté debajo y la cara posterior se encuentre cubierta aproximadamente por 20 mm de agua .
Estas unidades ópticas se sumergirán seguidamente en las mismas condiciones en agua a una temperatura de 25 o ± 5 oC.
El agua no deberá penetrar en la superficie reflectante de la unidad óptica catadióptrica .
Si el examen visual descubre sin duda alguna la presencia de agua , se considerará que el dispositivo no ha superado el ensayo .
Si el examen visual no descubre la presencia de agua o en caso de duda , el CIL se medirá siguiendo el método descrito en el anexo 4 , apartado 3.2 , o en el anexo 14 , apartado 4.2 , después de haber sacudido ligeramente el dispositivo catadióptrico para eliminar el exceso de agua de la superficie .
Procedimiento de ensayo alternativo para los dispositivos de las clases IB y IIIB
Como alternativa , a petición del fabricante , se aplicará el siguiente ensayo ( ensayo de humedad y de polvo ) en vez del ensayo de inmersión señalado en el apartado 1.1 .
Ensayo de humedad
El ensayo sirve para evaluar la capacidad del dispositivo de muestra para resistir la penetración de humedad de un rociado de agua y determina la capacidad de drenaje de aquellos dispositivos con orificios de drenaje u otros orificios expuestos .
Equipo de ensayo de rociado de agua
Se utilizará una cámara de rociado de agua con las siguientes características :
Cámara
La cámara se equipará con una(s ) boquilla(s ) que proporcionen un rociado de agua en forma de cono con ángulo suficiente para cubrir completamente el dispositivo de muestra .
La línea central de la(s ) boquilla(s ) se dirigirá hacia abajo con un ángulo de 45o ± 5o con respecto al eje vertical de una plataforma de ensayo giratoria .
Plataforma de ensayo giratoria
La plataforma de ensayo giratoria tendrá un diámetro mínimo de 140 mm y girará sobre un eje vertical en el centro de la cámara .
Tasa de precipitación
La tasa de precipitación del rociado de agua en el dispositivo será de 2,5 ( + 1,6/-0 ) mm / minuto medida con un colector cilíndrico vertical centrado en el eje vertical de la plataforma de ensayo giratoria .
La altura del colector será de 100 mm y el diámetro interior tendrá un mínimo de 140 mm .
Procedimiento de ensayo de rociado de agua
Un dispositivo de muestra montado en un soporte de ensayo , con un CIL inicial medido y registrado , se someterá a un rociado de agua del siguiente modo :
Orificios del dispositivo
Todos los orificios de drenaje y demás orificios permanecerán abiertos .
Las mechas de drenaje , cuando se utilicen , deberán ensayarse en el dispositivo .
Velocidad de rotación
El dispositivo se desplazará en torno a su eje vertical a una frecuencia de 4,0 + 0,5 min-1 .
Si el catadióptrico está mutuamente incorporado o agrupado con funciones de señalización o de iluminación , estas funcionarán con el voltaje previsto según un ciclo de 5 minutos encendidas ( ON ) ( en modo intermitente , si procede ) y 55 minutos apagadas ( OFF ) .
Duración del ensayo
El ensayo de rociado de agua durará 12 horas ( 12 ciclos de 5/55 minutos ) .
Período de drenaje
Se detendrán ( OFF ) la rotación y el rociado de agua y se dejará drenar el dispositivo durante una hora con la puerta de la cámara cerrada .
Evaluación de la muestra
Una vez finalizado el período de drenaje , se examinará la acumulación de humedad del interior del dispositivo .
No se permitirá ningún encharcamiento , ya sea permanente o que pueda formarse golpeando ligeramente o inclinando el dispositivo .
El CIL se medirá según el método especificado en el anexo 4 , apartado 3.2 , después de secar la parte exterior del dispositivo con un algodón seco .
Ensayo de exposición al polvo
Con este ensayo se evalúa la capacidad del dispositivo de muestra para resistir la penetración de polvo que podría afectar notablemente al resultado fotométrico del catadióptrico .
Equipo de ensayo de exposición al polvo
Se utilizará el siguiente equipo para ensayar la exposición al polvo :
Cámara de ensayo de exposición al polvo
El interior de la cámara de ensayo tendrá forma cúbica con unos laterales de 0,9 a 1,5 m. El suelo podrá tener forma de tolva para permitir la recogida de polvo .
El volumen interno de la cámara , excluyendo el suelo en forma de tolva tendrá un máximo de 2 m3 y se cargará con 3 a 5 kg de polvo de ensayo .
La cámara podrá agitar el polvo de ensayo mediante aire comprimido o ventiladores de manera que se difunda el polvo en toda la cámara .
El polvo
El polvo de ensayo utilizado será cemento de polvo fino de conformidad con la norma ASTM C 150-84 [ 1].1.2.2.2 .
Procedimiento de ensayo de exposición al polvo
Un dispositivo de muestra montado en un soporte de ensayo , con un CIL inicial medido y registrado , se expondrá al polvo del siguiente modo :
Exposición al polvo
El dispositivo montado se colocará en la cámara de polvo a una distancia mínima de 150 mm de una pared .
Los dispositivos con una longitud superior a 600 mm se centrarán horizontalmente en la cámara de ensayo .
El polvo de ensayo se agitará de la forma más completa posible mediante el aire comprimido o el / los ventilador(es ) a intervalos de 15 minutos durante un período de 2 a 15 segundos durante 5 horas .
Se permitirá que el polvo se estabilice entre los períodos de agitación .
Evaluación de la muestra medida
Una vez finalizado el ensayo de exposición al polvo , se limpiará el exterior del dispositivo y se secará con un algodón seco y se medirá el CIL según el método especificado en el anexo 4 , apartado 3.2 .
RESISTENCIA A LA CORROSIÓN
Los dispositivos catadióptricos deberán estar construidos de tal modo que , a pesar de las condiciones de humedad y de corrosión a las que están normalmente sometidos , conserven las características fotométricas y colorimétricas exigidas .
Se comprobará la resistencia de la cara anterior al empañado y de la protección de la cara posterior al deterioro , en particular cuando pueda producirse corrosión de una parte metálica esencial .
El dispositivo catadióptrico , o la luz cuando el dispositivo esté combinado con una luz , una vez retiradas sus piezas desmontables , será sometido a la acción de una niebla salina durante un período de 50 horas , compuesto por dos períodos de exposición de 24 horas , separados por un intervalo de dos horas durante las cuales se dejará secar la muestra .
La niebla salina se obtendrá pulverizando a una temperatura de 35o ± 2 oC una solución salina obtenida disolviendo 20 ± 2 partes en peso de cloruro de sodio en 80 partes de agua destilada que no contenga más de 0,02 % de impurezas .
Inmediatamente después de finalizado el ensayo , la muestra no deberá mostrar señales de corrosión excesiva que pueda perjudicar al buen funcionamiento del dispositivo .
RESISTENCIA A LOS COMBUSTIBLES
La superficie exterior del dispositivo catadióptrico y , en particular , la de la superficie reflectante , será frotada ligeramente con un algodón empapado en una mezcla compuesta por 70 % de N-heptano y 30 % de tolueno .
Después de aproximadamente 5 minutos , se examinará visualmente dicha superficie .
No mostrará modificaciones aparentes de la superficie ; no obstante , se admitirán ligeras fisuras superficiales .
RESISTENCIA A LOS ACEITES LUBRICANTES
La superficie exterior del catadióptrico y , en particular , la de la superficie reflectante serán frotadas ligeramente con un algodón empapado en aceite lubricante detergente .
A los 5 minutos aproximadamente se secará dicha superficie .
A continuación se medirá el CIL ( anexo 4 , apartado 3.2 , o anexo 14 , apartado 4.2 ) .
RESISTENCIA DE LA CARA POSTERIOR ACCESIBLE DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS DE ESPEJO
Después de haber frotado la cara posterior del dispositivo catadióptrico con un cepillo de fibras fuertes de nylon , se aplicará a la misma durante un minuto un algodón empapado en la mezcla indicada en el apartado 3 .
Seguidamente se retirará el algodón y se dejará secar el dispositivo catadióptrico .
Tan pronto como haya finalizado la evaporación , se efectuará un ensayo de abrasión frotando la cara posterior con el mismo cepillo indicado anteriormente .
A continuación se medirá el CIL ( anexo 4 , apartado 3.2 o anexo 14 , apartado 4.2 ) después de haber cubierto con tinta china toda la cara posterior de espejo .
American Society for Testing and Materials ( Sociedad Americana de Ensayos y Materiales ) .
ANEXO 9
ESTABILIDAD DE LAS PROPIEDADES ÓPTICAS DE LOS DISPOSITIVOS CATADIÓPTRICOS
La autoridad que concedió la homologación tendrá derecho a comprobar la estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas de un tipo de dispositivo catadióptrico en servicio .
Las autoridades competentes de los países que no sean aquel en el que se concedió la homologación podrán realizar verificaciones similares en su territorio .
En caso de que un tipo de catadióptrico en servicio presente un defecto sistemático , dichas autoridades enviarán los componentes que se hayan retirado para examen a la autoridad que concedió la homologación , solicitando su opinión .
En ausencia de otros elementos de juicio , el concepto de « defecto sistemático » de un tipo de catadióptrico en servicio se interpretará de conformidad con lo dispuesto en el apartado 6.1 del presente Reglamento .
Pese a la importancia de los ensayos para comprobar la estabilidad en el tiempo de las propiedades ópticas de los dispositivos catadióptricos , en el estado actual de la técnica no es aún posible evaluar dicha estabilidad mediante ensayos de laboratorio de duración limitada .
ANEXO 10
RESISTENCIA TÉRMICA
El dispositivo catadióptrico se mantendrá durante 48 horas consecutivas en una atmósfera seca a una temperatura de 65 ± 2 oC.
Después del ensayo no deberá apreciarse visualmente ninguna deformación importante o fisura del dispositivo catadióptrico y , en particular , de sus elementos ópticos .
ANEXO 11
ESTABILIDAD DEL COLOR
La autoridad que concedió la homologación tendrá derecho a comprobar la estabilidad del color de un tipo de dispositivo catadióptrico en servicio .
En ausencia de otros elementos de juicio , el concepto de « defecto sistemático » de un tipo de catadióptrico en servicio se interpretará de conformidad con lo dispuesto en el apartado 9.1 del presente Reglamento .
Pese a la importancia de los ensayos para comprobar la estabilidad del color de los dispositivos catadióptricos , en el estado actual de la técnica no es aún posible evaluar la estabilidad del color mediante ensayos de laboratorio de duración limitada .
ANEXO 12
ORDEN CRONOLÓGICO DE LOS ENSAYOS
Número de anexo
Número de apartado [ 1 ]
ENSAYOS
MUESTRAS
Especificaciones generales : inspección visual
Forma y dimensiones : inspección visual
Calor :
48 horas a 65 °C ± 2 °C
Inspección visual de deformación
Colorimetría : inspección visual
Coordenadas tricromáticas en caso de duda
Fotometría : limitada a 20 ' y a V = H = 0 °
Fotometría completa
Agua :
10 min . en posición normal
10 min . en posición invertida
inspección visual
Carburantes de automoción :
Aceite :
5 minutos
Corrosión :
24 horas
intervalo de 2 horas
Cara posterior :
Estabilidad en el tiempo
Colorimetría :
Inspección visual o
coordenadas tricromáticas
Estabilidad del color
Entrega de muestras a la administración
del Reglamento .
ANEXO 13
RESISTENCIA AL IMPACTO — CLASE IVA
El dispositivo catadióptrico se montará de forma similar a la que está montado en el vehículo , pero se colocará la lente horizontalmente y dirigida hacia arriba .
Déjese caer una bola de acero maciza , pulida , de 13 mm de diámetro , una sola vez verticalmente en la parte central de la lente desde una altura de 0,76 m. La bola podrá guiarse pero la caída será libre sin restricciones .
Cuando un dispositivo catadióptrico se haya ensayado a temperatura ambiente siguiendo este método , la lente no sufrirá fisuras .
ANEXO 14
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO — CLASE IVA
El solicitante de la homologación entregará 10 muestras que se someterán a ensayo siguiendo el orden cronológico indicado en el anexo 15 .
Después de verificar las especificaciones mencionadas en los apartados 6.1 a 6.5 y las referentes a la forma y las dimensiones ( anexo 5 ) , las X muestras se someterán al ensayo de resistencia térmica ( anexo 10 ) y se comprobarán , al menos 1 hora después de finalizado este ensayo , las características colorimétricas ( anexo 6 ) y el CIL ( anexo 7 ) con un ángulo de divergencia de 20 ' y un ángulo de iluminación V = H = 0o o , si fuera necesario , en las posiciones establecidas en el anexo 7 .
Se elegirán al azar cuatro muestras de entre las ocho restantes y se dividirán en dos grupos de dos muestras cada uno .
Las dos muestras se someterán sucesivamente al ensayo de resistencia al agua ( anexo 8 , apartado 1 ) y , a continuación , en caso de resultados positivos en este ensayo , a los ensayos de resistencia a los carburantes y a los aceites lubricantes ( anexo 8 , apartados 3 y 4 ) .
Las dos muestras se someterán , si fuera pertinente , al ensayo de corrosión ( anexo 8 , apartado 2 ) y , a continuación , la cara posterior del dispositivo catadióptrico se someterá al ensayo de resistencia a la abrasión ( anexo 8 , apartado 5 ) .
Las dos muestras se someterán asimismo al ensayo de impacto ( anexo 13 ) .
Las cuatro muestras restantes podrán utilizarse , si es preciso , para cualquier otro fin .
ANEXO 15
ORDEN CRONOLÓGICO DE LOS ENSAYOS PARA LA CLASE IVA
Forma y dimensiones : inspección visual
48 horas a 65 °C ± 20 °C
intervalo de 2 horas
1 minuto
Impacto
ANEXO 16
PROCEDIMIENTO DE ENSAYO PARA LOS DISPOSITIVOS DE LAS CLASES IB Y IIIB
Los dispositivos catadióptricos de las clases IB y IIIB se ensayarán según los procedimientos de ensayo especificados en el anexo 4 , según el orden cronológico de ensayos que figura en el anexo 12 , con excepción del ensayo con arreglo al anexo 8 , apartado 1 , para el cual los dispositivos de las clases IB y IIIB pueden ser sustituidos por el ensayo especificado en el anexo 8 , apartado 1.2 .
ANEXO 17
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA CONFORMIDAD DE LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LA PRODUCCIÓN
GENERALIDADES
Se considerará que se han cumplido los requisitos desde un punto de vista mecánico y geométrico si las diferencias no son superiores a las desviaciones de fabricación inevitables conformes a las disposiciones del presente Reglamento .
En relación con las cualidades fotométricas , no se impugnará la conformidad de los catadióptricos fabricados en serie si , al ensayar las cualidades fotométricas de cualquier catadióptrico elegido al azar , ningún valor medido se desvía negativamente más de un 20 % de los valores mínimos establecidos en el presente Reglamento .
Deberán cumplirse los requisitos relativos a las coordenadas cromáticas .
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA VERIFICACIÓN DE LA CONFORMIDAD REALIZADA POR EL FABRICANTE
Por cada tipo de catadióptrico , el titular de la marca de homologación realizará , como mínimo , los siguientes ensayos , a intervalos apropiados .
Los ensayos se harán aplicando las disposiciones del presente Reglamento .
Si alguna de las muestras no supera algún tipo de ensayo , se tomarán otras muestras y se las someterá a ensayo .
El fabricante tomará las medidas necesarias para garantizar la conformidad de la producción en cuestión .
Naturaleza de los ensayos
Los ensayos de conformidad del presente Reglamento deberán cubrir las características fotométricas y colorimétricas y el ensayo de resistencia al agua .
Métodos utilizados en los ensayos
Los ensayos se realizarán , en general , con arreglo a los métodos establecidos en el presente Reglamento .
En los ensayos de conformidad realizados por el fabricante se podrán aplicar métodos equivalentes con la autorización del organismo responsable de los ensayos de homologación .
El fabricante deberá probar que los métodos aplicados son equivalentes a los establecidos en el presente Reglamento .
La aplicación de los puntos 2.2.1 y 2.2.2 exige el calibrado regular del aparato de ensayo y su correlación con las mediciones hechas por el organismo competente .
En todos los casos los métodos de referencia serán los del presente Reglamento , en particular para fines de verificación administrativa y toma de muestras .
Naturaleza de la toma de muestras
Las muestras de catadióptricos se seleccionarán al azar de un mismo lote uniforme de la producción .
Se entenderá por lote uniforme el conjunto de catadióptricos del mismo tipo definido de acuerdo con los métodos de producción del fabricante .
La evaluación abarcará , en general , la producción en serie de una sola fábrica .
Sin embargo , los fabricantes podrán agrupar los registros relativos a un mismo tipo procedentes de diferentes fábricas si en éstas se aplican idénticos sistemas de calidad y una gestión de la calidad también idéntica .
Características fotométricas medidas y registradas
El catadióptrico de la muestra deberá someterse a mediciones fotométricas en los puntos y con las coordenadas cromáticas que establece el presente Reglamento .
Criterios que regulan la aceptabilidad
El fabricante es responsable de la realización de un estudio estadístico de los resultados de los ensayos y del establecimiento , de común acuerdo con el organismo competente , de los criterios que rigen la aceptabilidad de sus productos con el fin de cumplir las disposiciones relativas a la verificación de la conformidad de los productos establecidas en el apartado 8.1 del presente Reglamento .
Los criterios de aceptabilidad deberán ser tales que , con un grado de confianza del 95 % , la probabilidad mínima de pasar un control con arreglo al anexo 18 ( primer muestreo ) sea de 0,95 .
ANEXO 18
REQUISITOS MÍNIMOS PARA LA TOMA DE MUESTRAS REALIZADA POR LOS INSPECTORES
Los requisitos de conformidad se considerarán satisfechos desde un punto de vista mecánico y geométrico , con arreglo a los requisitos del presente Reglamento , en su caso , si las diferencias no superan las desviaciones de fabricación inevitables .
En lo que se refiere al rendimiento fotométrico , no se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos fabricados en serie si , al comprobar el rendimiento fotométrico de un catadióptrico elegido al azar :
ninguno de los valores medidos se desvía desfavorablemente más del 20 % de los valores mínimos exigidos en el presente Reglamento .
Los catadióptricos con defectos patentes se desestimarán .
PRIMER MUESTREO
En la primera toma de muestras se seleccionarán cuatro catadióptricos al azar .
La primera muestra de dos se denominará A ; la segunda se denominará B.
No impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos producidos en serie si las desviaciones de los valores de los catadióptricos , medidos en las direcciones desfavorables , se ajustan a lo siguiente :
Muestra A
un catadióptrico
un catadióptrico , no más de
los dos catadióptricos , más de
pero no más de
ir a la muestra B
Muestra B
los dos catadióptricos
Impugnación de la conformidad
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos producidos en serie y se pedirá al fabricante que tome las medidas necesarias para que su producción cumpla los requisitos ( ajuste ) , si las desviaciones de los valores medidos en los catadióptricos son :
un catadióptrico , más de
en el caso de A2
Retirada de la homologación
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 9 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo si las desviaciones de los valores medidos de los catadióptricos se ajustan a lo siguiente :
MUESTREO REPETIDO
En el caso de A3 , B2 y B3 , es necesario repetir la toma de muestras , una tercera muestra C de dos catadióptricos y una cuarta muestra D de dos catadióptricos , seleccionadas en las existencias de los catadióptricos fabricados después del reajuste , en el plazo de dos meses después de la notificación .
De acuerdo con el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , no se pondrá en duda la conformidad de los catadióptricos producidos en serie si las desviaciones de los valores de los catadióptricos , medidos en las direcciones desfavorables , se ajustan a lo siguiente :
Muestra C
ir a la muestra D
Muestra D
en el caso de C2
Se pondrá en duda la conformidad y se aplicará el punto 9 si en el procedimiento de toma de muestras de la figura 1 del presente anexo , las desviaciones de los valores medidos en los catadióptricos son :
un catadióptrico 0 % o más de
RESISTENCIA AL AGUA
Para verificar la resistencia al agua , se seguirá el procedimiento siguiente :
Uno de los catadióptricos de la muestra A , después del procedimiento de muestreo en la figura 1 del presente anexo , se ensayará según el procedimiento descrito en el apartado 1 del anexo 8 o en el apartado 3 del anexo 14 para los reflectores de la clase IVA .
Los catadióptricos se considerarán aceptables si superan el ensayo .
No obstante , si los catadióptricos de la muestra A no superasen los ensayos , deberían someterse al mismo procedimiento los dos catadióptricos de la muestra B , y ambos deberían superar el ensayo . Primera muestra Result .
Pos . muestra D Retirada de la homologación
Muestreo repetido Cuatro dispositivos seleccionados al azar , divididos en dos muestras , C y D Reajuste El fabricante debe ajustar los productos a los requisitos
2 dispositivos Primera muestra Cuatro dispositivos seleccionados al azar , divididos en dos muestras , A y B Desviación máxima [ porcentaje ] en la dirección desfavorable en relación con los valores límite Rersultados posibles con la muestra B Rersultados posibles con la muestra A Pasar a la muestra D Pasar al reajuste Pasar a la muestra B FIN FIN FIN FIN
Cuando el titular de una homologación cese completamente de fabricar un tipo de dispositivo catadióptrico homologado con arreglo al presente Reglamento , informará de ello al organismo que haya concedido la homologación .
Con arreglo a la definición del anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP.29/78 / Rev.1 / Modif . 2 , modificado en último lugar por modif .
Un color que cumpla las condiciones del anexo 6 .
Esto se comprobará mediante un método cualitativo y , en caso de duda , se confirmará mediante un método cuantitativo .
Un CIL que satisfaga los requisitos del anexo 7 .
La verificación se realizará únicamente con un ángulo de divergencia de 20 ' y un ángulo de iluminación V = H = 0o o , si fuera necesario , en la posición definida en el anexo 7 , apartados 4 y 4.1 .
Un color que cumpla las condiciones del anexo 6 .
Esto se comprobará mediante un método cualitativo y , en caso de duda , se confirmará mediante un método cuantitativo .
Un CIL que satisfaga los requisitos del anexo 7 .
La verificación se realizará únicamente con un ángulo de divergencia de 20 ' y un ángulo de iluminación V = H = 0o o , si fuera necesario , en la posición definida en el anexo 7 .
dibujos por triplicado suficientemente detallados para permitir la identificación del tipo y con indicación de las coordinadas geométricas de la instalación del catadióptrico en el vehículo , y , en el caso de las clases IB o IIIB detalles sobre la instalación de los catadióptricos ; en los dibujos se indicarán el lugar destinado al número de homologación y los símbolos adicionales en relación con el círculo de la marca de homologación ;
inspección visual
Colorimetría : inspección visual
Coordenadas tricromáticas en caso de duda
Fotometría : limitada a 20 ' y a V = H = 0 °
2 dispositivos
Decisión del Consejo
de 23 de enero de 2012
relativa a la posición que debe adoptar la Unión Europea en el Comité Mixto del EEE respecto a la creación de un Grupo de Trabajo Conjunto para controlar la aplicación del capítulo II bis del Protocolo 10 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo relativo a la simplificación de los controles y formalidades respecto al transporte de mercancías y establecer su reglamento interno
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 114 , su artículo 207 , apartado 2 , y su artículo 218 , apartado 9 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2894/94 del Consejo , de 28 de noviembre de 1994 , relativo a determinadas normas de desarrollo del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Protocolo 10 del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2009 , de 30 de junio de 2009 [ 2 ] , con el fin de insertar un nuevo capítulo II bis sobre medidas aduaneras de seguridad .
El artículo 9 ter del Protocolo 10 establece que , en los intercambio bilaterales entre las Partes Contratantes , podrán renunciar a la aplicación de las medidas aduaneras de seguridad siempre que haya un nivel de seguridad aduanera equivalente en sus respectivos territorios .
El artículo 9 septies del Protocolo 10 también establece que el Comité Mixto del EEE establecerá normas con arreglo a las cuales las Partes Contratantes puedan garantizar el control de la aplicación del Capítulo II bis de dicho Protocolo y comprobar la observancia de las disposiciones del Capítulo II bis y de los anexos I y II del citado Protocolo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición que debe adoptar la Unión en el Comité Mixto del EEE sobre la propuesta de creación de un Grupo de Trabajo Conjunto para controlar la aplicación del capítulo II bis del Protocolo 10 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo relativo a la simplificación de los controles y formalidades respecto al transporte de mercancías y establecer su reglamento interno se basará en el proyecto de Decisión del Comité Mixto del EEE adjunto a la presente Decisión .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2012 .
DO L 305 de 30.11.1994 , p. 6 .
DO L 232 de 3.9.2009 , p. 40 .
PROYECTO
DECISIÓN DEL COMITÉ MIXTO DEL EEE No … /2011
de …
por la que se crea un Grupo de Trabajo Conjunto para controlar la aplicación del Capítulo II bis del Protocolo 10 del Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo relativo a la simplificación de los controles y formalidades respecto al transporte de mercancías y establecer su reglamento interno
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo « el Acuerdo EEE » ) , y en particular sus artículos 92 y 94 , apartado 3 , y el artículo 9 septies , apartado 1 , del Protocolo 10 del Acuerdo EEE ,
El Protocolo 10 del Acuerdo EEE fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 76/2009 , de 30 de junio de 2009 [ 1 ] , con el fin de insertar un nuevo Capítulo II bis sobre medidas aduaneras de seguridad .
Se crea un Grupo de Trabajo Conjunto sobre medidas aduaneras de seguridad ( en lo sucesivo el « Grupo de Trabajo » ) con el fin de garantizar el control de la aplicación de las disposiciones aduaneras de seguridad del Capítulo II bis del Protocolo 10 del Acuerdo EEE y comprobar la observancia de las disposiciones del Capítulo II bis y de los anexos I y II de dicho Protocolo .
El Grupo de Trabajo actuará de conformidad con el reglamento interno especificado en el anexo de la presente Decisión .
El Grupo de Trabajo informará al Subcomité Conjunto I sobre la libre circulación de mercancías , tal como se prevé en el artículo 15 , apartado 1 , letra a ) , del reglamento interno del Comité Mixto del EEE [ 2 ] .
La presente Decisión entrará en vigor el [ … ] , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo [ 3 ] .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en la Sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el …
Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/94 , de 8 de febrero de 1994 , por la que se aprueba el reglamento interno del Comité Mixto del EEE ( DO L 85 de 30.3.1994 , p. 60 ) .
[ No se han indicado preceptos constitucionales . ] [ Se han indicado preceptos constitucionales . ]
Reglamento ( CE ) no 2091/2004 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2004
relativo a la interrupción de la pesca del lenguado común por parte de los barcos que naveguen bajo pabellón de Francia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 1 ] y , en particular , el apartado 3 de su artículo 21 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2287/2003 del Consejo , de 19 de diciembre de 2003 , por el que se establecen , para 2004 , las posibilidades de pesca y las condiciones correspondientes para determinadas poblaciones y grupos de poblaciones de peces , aplicables en aguas comunitarias y , en el caso de los buques comunitarios , en las demás aguas donde sea necesario establecer limitaciones de capturas , fija las cuotas de lenguado común para el año 2004 [ 2 ] .
Para garantizar el cumplimiento de las disposiciones sobre las limitaciones cuantitativas de las capturas de las poblaciones sujetas a cuotas , es necesario que la Comisión fije la fecha en la que se considera que las capturas efectuadas por buques que enarbolan pabellón de un Estado miembro han agotado la cuota asignada .
De acuerdo con la información transmitida a la Comisión , las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM VII b , c efectuadas por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han alcanzado la cuota asignada para 2004 .
Francia ha prohibido la pesca de esta población a partir del 23 de octubre de 2004 .
Por consiguiente , es necesario atenerse a dicha fecha .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se considera que las capturas de lenguado común en las aguas de la zona CIEM VII b , c efectuada por barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia han agotado la cuota asignada a Francia para 2004 .
Se prohíbe la pesca del lenguado común en las aguas de la zona CIEM VII b , c efectuada , por parte de los barcos que navegan bajo pabellón de Francia o están registrados en Francia , así como el mantenimiento a bordo , el transbordo o el desembarco de peces de esta población capturados por los barcos mencionados con posterioridad a la fecha de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 23 de octubre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Pesca
DO L 344 de 31.12.2003 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1691/2004 ( DO L 305 de 1.10.2004 , p. 3 ) .
DO L 261 de 20.10.1993 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1954/2003 ( DO L 289 de 7.11.2003 , p. 1 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de julio de 2011
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 2/2011 , de 11 de febrero de 2011 [ 1 ] .
El anexo IV del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 7/2011 , de 1 de abril de 2011 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 347/2010 de la Comisión , de 21 de abril de 2010 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para lámparas fluorescentes sin balastos integrados , para lámparas de descarga de alta intensidad y para balastos y luminarias que puedan funcionar con dichas lámparas [ 4 ] .
La Directiva 2009/125 / CE deroga la Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5 ] , incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo IV del anexo II del Acuerdo queda modificado como sigue :
El texto del punto 6 ( Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
« 32009 L 0125 : Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 21 de octubre de 2009 , por la que se instaura un marco para el establecimiento de requisitos de diseño ecológico aplicables a los productos relacionados con la energía ( DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 ) .
A efectos del presente Acuerdo , las disposiciones de la Directiva se entenderán con arreglo a la adaptación siguiente :
Los Estados de la AELC participarán plenamente en el trabajo del Comité establecido por el artículo 19 , pero no tendrán derecho de voto . » .
En el punto 10 [ Reglamento ( CE ) no 244/2009 de la Comisión ] , se añade el guion siguiente :
32010 R 0347 : Reglamento ( UE ) no 347/2010 de la Comisión , de 21 de abril de 2010 ( DO L 104 de 24.4.2010 , p. 20 ) . » .
Artículo 2
El anexo IV del Acuerdo se modifica como sigue :
El texto del punto 26 ( Directiva 2005/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se sustituye por el siguiente :
En el punto 34 [ Reglamento ( CE ) no 245/2009 de la Comisión ] , se añade el texto siguiente :
« , modificado por :
Artículo 3
Los textos del Reglamento ( UE ) no 347/2010 y de la Directiva 2009/125 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de julio de 2011 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 6 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2011 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 31 .
DO L 171 de 30.6.2011 , p. 1 .
DO L 285 de 31.10.2009 , p. 10 .
DO L 104 de 24.4.2010 , p. 20 .
DO L 191 de 22.7.2005 , p. 29 .
Se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 401/2007 de la Comisión
de 12 de abril de 2007
relativo a la expedición de certificados de importación para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 936/97 de la Comisión , de 27 de mayo de 1997 , relativo a la apertura y el modo de gestión de los contingentes arancelarios de carnes de vacuno de calidad superior fresca , refrigerada o congelada , y de carne de búfalo congelada [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/97 prevé en sus artículos 4 y 5 las condiciones de las solicitudes y de la expedición de los certificados de importación de las carnes contempladas en la letra f ) de su artículo 2 .
El Reglamento ( CE ) no 936/97 , en la letra f ) de su artículo 2 , fija en 11500 t la cantidad de carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , que respondan a la definición establecida en dicha disposición , que pueden importarse en condiciones especiales en el período del 1 de julio de 2006 al 30 de junio de 2007 .
Conviene recordar que los certificados establecidos en el presente Reglamento únicamente pueden utilizarse durante todo su período de validez si se respetan los regímenes veterinarios existentes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Cada solicitud de certificado de importación presentada del 1 al 5 de abril de 2007 , para las carnes de vacuno de alta calidad , frescas , refrigeradas o congeladas , contempladas en la letra f ) del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 936/97 , se satisfará íntegramente .
Durante los cinco primeros días del mes mayo de 2007 podrán presentarse solicitudes con arreglo al artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 936/97 por un total de 8939,341 t.
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de abril de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de abril de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 137 de 28.5.1997 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 317/2007 ( DO L 84 de 24.3.2007 , p. 4 ) .
Reglamento ( CE ) no 119/2007 de la Comisión
de 8 de febrero de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 493/2006 , por el que se establecen medidas transitorias en el marco de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 44 , letra a ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 493/2006 de la Comisión [ 2 ] establece determinadas medidas especiales transitorias , aplicables en la campaña 2006/07 , primera campaña de aplicación de la reforma de la organización común de mercados en el sector del azúcar .
La situación del mercado comunitario en la campaña 2006/07 se caracteriza por un desequilibrio entre el mercado del azúcar de cuota y el mercado del azúcar obtenido al margen de cuotas .
Mientras que existe el riesgo de que se agrave el excedente de azúcar de cuota , la disponibilidad de azúcar obtenido al margen de cuotas con destino a la industria química podría ser insuficiente durante la segunda mitad de la campaña de comercialización 2006/07 , habida cuenta de las cantidades producidas , de las existencias y del aumento de la demanda de materias primas para la fabricación de bioetanol .
Por lo tanto , procede prever medidas especiales transitorias limitadas a la campaña de comercialización 2006/07 al efecto de restablecer el equilibrio entre el mercado del azúcar de cuota y el del azúcar obtenido al margen de cuotas y de facilitar la transición , en el sector de la industria química y farmacéutica , entre el antiguo régimen de abastecimiento de azúcar producido al amparo de cuotas en vigor en la campaña 2005/06 y el nuevo régimen establecido por el Reglamento ( CE ) no 318/2006 de abastecimiento de azúcar producido al margen de cuotas .
La reforma del sector no se ejecutó en su totalidad hasta el final de junio de 2006 , lo que ha dado pie a una incertidumbre en el sector que ha obstaculizado en medida importante la celebración de contratos de suministro para la campaña 2006/07 .
Este tipo de contrato debe preverse , en la práctica , antes incluso de la siembra de remolachas , esto es , antes del mes de marzo precedente .
Las medidas previstas en el presente Reglamento deben facilitar una mayor flexibilidad en la gestión de la producción al margen de cuotas y garantizar las entregas de azúcar a la industria química con unos precios que correspondan al precio mundial .
Conviene autorizar al fabricante a sustituir cantidades de azúcar industrial por azúcar producido al amparo de cuotas .
No obstante , esta posibilidad solo se ha de ofrecer a condición de que se efectúen correctamente los controles adicionales de las cantidades suministradas y realmente utilizadas por la industria .
La decisión de autorizar esta posibilidad se ha de dejar a la discreción de las autoridades competentes de los Estados miembros .
Las disposiciones relativas a la entrega y la utilización de azúcar industrial del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , de 29 de junio de 2006 , por el que se fijan las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que se refiere a la producción obtenida al margen de cuotas en el sector del azúcar [ 3 ] , deben aplicarse a las cantidades entregadas en el marco de las medidas transitorias establecidas en el presente Reglamento .
Procede modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 493/2006 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se inserta el artículo 3 bis siguiente en el Reglamento ( CE ) no 493/2006 :
« Artículo 3 bis
Utilización de azúcar de cuota
En el caso de las entregas de azúcar industrial que se vayan a efectuar hasta el 30 de septiembre de 2007 en el marco de los contratos contemplados en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 de la Comisión , las autoridades competentes de los Estados miembros podrán admitir , a petición del fabricante , que una cantidad de azúcar que haya producido al amparo de una cuota , incluido el azúcar retirado en virtud del artículo 3 del presente Reglamento , se entregue en sustitución del azúcar industrial producido al margen de cuotas .
Las cantidades de azúcar entregadas de conformidad con el apartado 1 se contabilizarán como materias primas industriales entregadas a un transformador conforme a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento ( CE ) no 967/2006 , para la campaña de comercialización 2007/08 .
3 Las notificaciones contempladas en los artículos 8 y 10 del Reglamento ( CE ) no 967/2006 indicarán por separado la cantidad entregada de conformidad con el apartado 1 del presente artículo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 8 de febrero de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 2011/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 89 de 28.3.2006 , p. 11 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1542/2006 ( DO L 283 de 14.10.2006 , p. 24 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1913/2006 ( DO L 365 de 21.12.2006 , p. 52 ) .
DO L 176 de 30.6.2006 , p. 22 . » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 17 de mayo de 2013
por la que se modifica la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE relativa a una ayuda financiera de la Unión a determinados Estados miembros para subvencionar estudios voluntarios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas , en cuanto a la ampliación del plazo para los programas de los Estados miembros sobre estos estudios
[ notificada con el número C(2013 ) 2785 ]
( Los textos en lenguas alemana , danesa , eslovaca , española , estonia , finesa , francesa , griega , húngara , inglesa , italiana , letona , lituana , neerlandesa , polaca , portuguesa y sueca son los únicos auténticos )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Decisión 2009/470 / CE del Consejo , de 25 de mayo de 2009 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 23 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión de Ejecución 2012/362 / UE de la Comisión [ 2 ] contempla una ayuda financiera de la Unión destinada a Bélgica , Dinamarca , Alemania , Estonia , Grecia , España , Francia , Italia , Letonia , Lituania , Hungría , Polonia , Portugal , Eslovaquia , Finlandia , Suecia y el Reino Unido para sus programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas para el período comprendido entre el 1 de abril de 2012 y el 30 de junio de 2013 .
Las directrices para un proyecto piloto sobre vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas [ 3 ] del laboratorio de referencia de la Unión Europea para la salud de las abejas melíferas orientan a los Estados miembros sobre sus programas de estudios de vigilancia de dichas desapariciones .
Dispone que se lleven a cabo tres controles en colmenares seleccionados y que el último control se realice durante la temporada de producción de miel con objeto de estimar de forma objetiva el número de colonias perdidas o debilitadas .
Cada Estado miembro debe seleccionar el período en función de sus rasgos climáticos específicos .
Algunos Estados miembros han solicitado que se amplíe el período de los programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas previsto en la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE más allá del 30 de junio de 2013 ya que , teniendo en cuenta la situación geográfica de los Estados miembros y sus condiciones estacionales , les podría resultar imposible completar sus programas antes de esa fecha .
Con el fin de que todos los Estados miembros que participan en los programas de estudios de vigilancia de las desapariciones de colonias de abejas celebren la tercera ronda de visitas en verano , es necesario sustituir la fecha de finalización prevista en la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE de 30 de junio de 2013 por 30 de septiembre de 2013 .
Procede , por tanto , modificar la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 2 , letra a ) , de la Decisión de Ejecución 2012/362 / UE , « 30 de junio de 2013 » se sustituye por « 30 de septiembre de 2013 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán el Reino de Bélgica , el Reino de Dinamarca , la República Federal de Alemania , la República de Estonia , la República Helénica , el Reino de España , la República Francesa , la República Italiana , la República de Letonia , la República de Lituania , Hungría , la República de Polonia , la República Portuguesa , la República Eslovaca , la República de Finlandia , el Reino de Suecia y el Reino Unido de Gran Bretaña e Irlanda del Norte .
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2013 .
DO L 155 de 18.6.2009 , p. 30 .
DO L 176 de 6.7.2012 , p. 65 .
Reglamento ( CE ) no 951/2009 del Consejo
de 9 de octubre de 2009
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 2533/98 sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos » ) y , en particular , su artículo 5.4 ,
Vista la recomendación del Banco Central Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 2 ] ,
Visto el dictamen de la Comisión [ 3 ] ,
Previa consulta al Supervisor Europeo de Protección de Datos ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 107 , apartado 6 , del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y el artículo 42 de los Estatutos ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2533/98 del Consejo , de 23 de noviembre de 1998 , sobre la obtención de información estadística por el Banco Central Europeo [ 4 ] , es una parte esencial del marco jurídico en el que se basan las funciones de obtención de información estadística del Banco Central Europeo ( BCE ) , asistido por los bancos centrales nacionales .
El BCE siempre se ha apoyado en dicho reglamento para llevar a cabo y vigilar la recopilación coordinada de la información estadística necesaria para realizar las funciones del Sistema Europeo de Bancos Centrales ( SEBC ) .
A fin de que el Reglamento ( CE ) no 2533/98 siga siendo un instrumento eficaz para que el BCE ejecute las funciones de obtención de información estadística del SEBC y de garantizar la disponibilidad continua para el BCE de una información estadística que tenga la calidad precisa y abarque las funciones del SEBC en toda su extensión , es esencial revisar el alcance de los requisitos de información que el citado reglamento impone .
En este contexto , debe prestarse atención no solo al cumplimiento de las funciones del SEBC y a su independencia , sino también a los principios estadísticos establecidos en el presente Reglamento .
Es preciso modificar el Reglamento ( CE ) no 2533/98 para que el BCE pueda recopilar la información estadística necesaria para realizar las funciones del SEBC a que hace referencia el Tratado atribuye .
En consecuencia , entre los fines con los que se puede recopilar la información estadística deben incluirse también las estadísticas macroprudenciales requeridas para el cumplimiento de las funciones que el artículo 105 del Tratado atribuye al SEBC .
El alcance de los requisitos de información necesarios para el cumplimiento de las funciones del SEBC debe además tener en cuenta los cambios estructurales en los mercados financieros y comprender los requisitos de información estadística conexos que eran menos evidentes cuando se adoptó el Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
Por ello , es preciso permitir la recopilación de información estadística del conjunto del sector de las sociedades financieras , y , en particular , de las empresas de seguro y los fondos de pensiones , que son el segundo subsector más grande de las sociedades financieras de la zona del euro en cuanto a activos financieros .
A fin de permitir la elaboración continua de estadísticas de balanza de pagos de suficiente calidad , es necesario clarificar las exigencias de información impuestas respecto de los datos sobre todas las posiciones y transacciones entre los residentes de los Estados miembros participantes .
Los investigadores necesitan cada vez más tener acceso a información estadística confidencial que no permita una identificación directa , a fin de analizar y entender la evolución dentro de los sectores y en todos los países .
Por eso es importante que el BCE y los bancos centrales nacionales puedan dar a los organismos de investigación científica acceso a dicha información estadística detallada al nivel del SEBC , manteniendo al mismo tiempo estrictas garantías de confidencialidad .
A fin de reducir en lo posible la carga de información y posibilitar la eficaz preparación , elaboración y difusión de estadísticas de gran calidad , así como la correcta ejecución de las funciones del SEBC , el BCE establece las necesidades estadísticas y evalúa la carga de la información .
Por el mismo motivo , es preciso permitir la máxima utilización de la información , las encuestas , los datos administrativos , los registros estadísticos existentes y demás fuentes disponibles , incluido el intercambio de información estadística confidencial en el seno del SEBC y con el Sistema Estadístico Europeo ( SEE ) .
Las estadísticas europeas se preparan , elaboran y difunden tanto por el SEBC como por el SEE , pero con sujeción a marcos jurídicos distintos , ajustados a sus respectivas estructuras de gobierno .
El Reglamento ( CE ) no 2533/98 debe por consiguiente aplicarse sin menoscabo del Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea [ 5 ] .
Las estadísticas europeas son preparadas , elaboradas y difundidas por el SEBC con arreglo a los principios estadísticos de imparcialidad , objetividad , independencia profesional , relación coste-eficacia , confidencialidad estadística , minimización de la carga de información y elevada calidad de los resultados , sin olvidar la fiabilidad .
Estos principios son definidos y refinados por el BCE , que los hace públicos en su sitio web , como parte de un compromiso público respecto de las estadísticas europeas producidas por el SEBC .
Dichos principios son similares a los principios estadísticos establecidos en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
La preparación , elaboración y difusión de las estadísticas europeas debe tener en cuenta las mejores prácticas y las normas europeas e internacionales correspondientes .
Conforme al artículo 5.1 de los Estatutos , el SEBC y el SEE cooperan estrechamente para asegurar la coherencia necesaria para preparar , elaborar y difundir estadísticas europeas .
En especial , el SEBC y el SEE cooperan al elaborar sus propios principios estadísticos , concebir sus respectivos programas de trabajo estadísticos y tratar de reducir la carga global de respuesta .
Con este fin , el intercambio de información apropiada relacionada con los programas de trabajo estadísticos del SEBC y del SEE entre los comités del SEBC y del SEE competentes , así como entre el BCE y la Comisión , es de importancia particular para maximizar los beneficios de la buena cooperación y para evitar la duplicación en la recogida de información estadística .
Los miembros del SEE necesitan parte de los datos recogidos por el SEBC para la preparación , elaboración y difusión de estadísticas europeas en el sentido del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 223/2009 .
Por lo tanto , deben establecerse las disposiciones adecuadas para que los miembros del SEE dispongan de los datos respectivos .
Es importante , además , velar por la estrecha cooperación entre el SEBC y el SEE , en especial fomentar el intercambio de información estadística confidencial entre ambos sistemas con fines estadísticos , conforme a lo dispuesto en el artículo 285 del Tratado y en el artículo 5 de los Estatutos .
A fin de aumentar la transparencia , las estadísticas recopiladas sobre la base de la información estadística recogida de instituciones del sector financiero por el SEBC debe ponerse a disposición pública , pero garantizando un elevado nivel de protección de la información confidencial .
La información estadística confidencial recogida y suministrada a un miembro del SEBC por una autoridad del SEE no debe utilizarse para fines que no sean exclusivamente estadísticos , tales como fines administrativos o fiscales o de procedimiento judicial , o para los fines mencionados en los artículos 6 y 7 del Reglamento ( CE ) no 2533/98 .
A este respecto , es necesario asegurar la protección física y de los soportes informáticos de esta información estadística confidencial y asegurar que en ningún caso se produzca una divulgación ilícita o un uso a efectos no estadísticos .
Con su entrada en vigor , el Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos [ 6 ] , es de obligado cumplimiento en la preparación , elaboración y difusión de estadísticas por el SEBC .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2533/98 se modifica como sigue :
El artículo 1 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 1
Definiciones
A efectos del presente Reglamento se entenderá por :
“ exigencias de información estadística al BCE ” : la información estadística que los agentes informadores deben facilitar , necesaria para cumplir las funciones del SEBC ; 1 . bis )
“ estadísticas europeas ” : las estadísticas que : i ) sean necesarias para el desempeño de las funciones del SEBC a que hace referencia el Tratado , ii ) se hayan establecido en el programa de trabajo estadístico del SEBC , y iii ) se preparen , elaboren y difundan de conformidad con los principios estadísticos enumerados en el artículo 3 bis ;
“ agentes informadores ” : las personas físicas y jurídicas y otras entidades y sucursales a que se refiere el artículo 2 , apartado 3 , sujetas a las exigencias de información estadística del BCE ;
“ Estado miembro participante ” : un Estado miembro que haya adoptado la moneda única de acuerdo con el Tratado ;
“ residentes ” : los que tienen un centro de interés económico en el territorio económico de un país , según se describe en el capítulo 1 ( 1.30 ) del anexo A del Reglamento ( CE ) no 2223/96 del Consejo , de 25 de junio de 1996 , relativo al sistema europeo de cuentas nacionales y regionales de la Comunidad ; en este contexto por “ posiciones transfronterizas ” y “ transacciones transfronterizas ” se entenderá , respectivamente , posiciones y transacciones en los activos y / o pasivos de residentes en Estados miembros participantes considerados como un único espacio económico en relación con los residentes de Estados miembros no participantes y / o con los residentes en terceros países ;
“ posición internacional de inversión ” : el balance del total de activos y pasivos financieros transfronterizos ;
“ dinero electrónico ” : el soporte electrónico de valor monetario en un dispositivo técnico , incluidas las tarjetas de previo pago , que puede utilizarse ampliamente para realizar pagos a entidades distintas del emisor sin involucrar necesariamente cuentas bancarias en la transacción , sino actuando como instrumento soporte de previo pago ;
“ utilización con fines estadísticos ” : utilización exclusiva para desarrollar y elaborar resultados y análisis estadísticos ;
“ preparación ” : actividades que aspiran a crear , consolidar y mejorar los métodos , las normas y los procedimientos estadísticos utilizados para elaborar y difundir estadísticas , así como a diseñar nuevas estadísticas e indicadores ;
“ elaboración ” : todas las actividades relacionadas con la recogida , el almacenamiento , el tratamiento y el análisis que se requieren para la compilación de estadísticas ;
“ difusión ” : la actividad de poner las estadísticas , su análisis y la información no confidencial a disposición de los usuarios ;
“ información estadística ” : datos agregados e individuales , indicadores y metadatos conexos ;
“ información estadística confidencial ” : la información estadística que permita la identificación de los agentes informadores o de cualquier otra persona física o jurídica , entidad o sucursal , directamente por su nombre , dirección o código de identificación oficial , o indirectamente por deducción , con la consiguiente divulgación de información individual .
Para determinar si un agente informador o cualquier persona física o jurídica , entidad o sucursal son identificables , se tendrán en cuenta todos los medios que , razonablemente , puedan ser utilizados por un tercero para identificar a dicho agente informador o a la otra persona física o jurídica , entidad o sucursal .
El artículo 2 se modifica como sigue :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
A efectos del cumplimiento de las exigencias de información estadística , el BCE , asistido por los Bancos centrales nacionales , de acuerdo con el artículo 5.2 de los Estatutos , tendrá derecho a recoger la información estadística dentro de los límites de la población informadora de referencia y de lo necesario para realizar las funciones del SEBC .
En particular , podrá recopilarse información en el ámbito de las estadísticas monetarias y financieras , de las estadísticas sobre los billetes de banco , las estadísticas de pagos y sistemas de pago , las estadísticas de estabilidad financiera , las estadísticas de balanza de pagos y las estadísticas de posición de inversión internacional .
Cuando sea necesario para realizar las tareas del SEBC , se podrá también recoger información adicional en otras áreas , en casos debidamente justificados .
La información que se recoja para el cumplimiento de los requisitos de información estadística del BCE se especificará con mayor detalle en el programa de trabajo estadístico del SEBC . » ;
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
A este respecto , la población informadora de referencia incluirá a los siguientes agentes informadores :
personas físicas y jurídicas residentes en un Estado miembro e incluidas en el sector “ sociedades financieras ” según se define en el SEC 95 ;
las oficinas de giros postales residentes en un Estado miembro ;
personas físicas y jurídicas residentes en un Estado miembro , siempre que mantengan posiciones transfronterizas o hayan llevado a cabo transacciones transfronterizas ;
personas físicas y jurídicas residentes en un Estado miembro , en la medida en que hayan emitido valores o dinero electrónico ;
personas físicas y jurídicas residentes en un Estado miembro participante , en la medida en que mantengan posiciones financieras frente a residentes de otros Estados miembros participantes o hayan llevado a cabo transacciones financieras con residentes de otros Estados miembros participantes . » ;
se añade el apartado siguiente :
En casos debidamente justificados , por ejemplo de estadísticas de estabilidad financiera , el BCE tendrá derecho a recoger de las personas físicas y jurídicas mencionadas en el apartado 2 , letra a ) , y de las entidades y sucursales mencionadas en el apartado 3 , información estadística sobre una base consolidada , incluida la información sobre las entidades controladas por tales personas físicas y jurídicas y entidades .
El BCE especificará el grado de consolidación . » .
Después del artículo 2 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 2 bis
Cooperación con el SEE
Para reducir al mínimo la carga de información y garantizar la coherencia necesaria para elaborar estadísticas europeas , el SEBC y el SEE cooperarán estrechamente y se ajustarán a los principios estadísticos establecidos en el artículo 3 bis . » .
El artículo 3 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 3
Modalidades para la definición de las exigencias de información estadística
Al definir e imponer las exigencias de información estadística , el BCE deberá especificar la población informadora real dentro de los límites de la población informadora de referencia definida en el artículo 2 .
Sin perjuicio del cumplimiento de sus exigencias de información estadística , el BCE :
utilizará al máximo las estadísticas existentes ;
tendrá en consideración los estándares estadísticos europeos e internacionales pertinentes ;
podrá exceptuar , total o parcialmente , a determinadas clases de agentes informadores de sus deberes de información estadística .
Antes de adoptar un reglamento sobre nuevas estadísticas en virtud del artículo 5 , el BCE evaluará los méritos y costes de la recopilación de nueva información estadística en cuestión .
En especial tendrá en cuenta las características específicas de recogida , el tamaño de la población informadora y la periodicidad , así como la información estadística que ya poseen las autoridades o las administraciones estadísticas . » .
Después del artículo 3 se inserta el artículo siguiente :
« Artículo 3 bis
Principios estadísticos en que se basarán las estadísticas europeas elaboradas por el SEBC
La preparación , elaboración y distribución de las estadísticas por parte del SEBC se regirá por los principios de imparcialidad , objetividad , independencia profesional , relación coste-eficacia , confidencialidad estadística , minimización de la carga de información y elevada calidad de los resultados , incluida la fiabilidad , y las definiciones de estos principios serán adoptadas y hechas públicas por el BCE .
« Artículo 8
Protección y uso de la información estadística confidencial recogida por el SEBC
Se aplicarán las siguientes reglas al uso y la divulgación ilícitos de la información estadística confidencial proporcionada por el agente informador u otra persona física o jurídica , la entidad o sucursal de un miembro del SEBC o transmitida en el seno del SEBC :
el SEBC utilizará la información estadística confidencial que se le transmita exclusivamente para la realización de las funciones del SEBC , excepto en cualquiera de estos casos :
si el agente informador u otras personas físicas o jurídicas , entidades o sucursales identificables han dado su consentimiento expreso para que la información sea utilizada con otros fines ;
para su transmisión a los miembros del SEE conforme a lo dispuesto en el artículo 8 bis , apartado 1 ;
para facilitar a organismos de investigación científica acceso a información estadística confidencial , siempre que no permita identificaciones directas , y con el consentimiento previo y expreso de la autoridad que haya facilitado la información ;
por lo que se refiere a los bancos centrales nacionales , si dicha información estadística se usa en el área de la supervisión prudencial o para el ejercicio de otras funciones distintas de las especificadas en los Estatutos , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 14.4 de los Estatutos ;
los agentes informadores serán informados del uso estadístico o administrativo que se dé a la información estadística facilitada por ellos .
Los agentes informadores tendrán derecho a obtener información sobre la base jurídica de la transmisión y sobre las medidas de protección adoptadas ;
los miembros el SEBC adoptarán todas las medidas reglamentarias , administrativas , técnicas y organizativas necesarias para asegurar la protección física y de los soportes informáticos de la información estadística confidencial .
El BCE definirá reglas comunes y aplicará estándares mínimos para impedir la divulgación ilegal y el uso no autorizado de información estadística confidencial ;
la transmisión en el seno del SEBC de información estadística confidencial que se haya recopilado en virtud del artículo 5 de los Estatutos tendrá lugar :
en la medida y con la especificidad necesarias para el ejercicio de las funciones del SEBC a que se refiere el artículo 105 del Tratado , o bien
siempre que dicha transmisión sea necesaria para la eficacia de la preparación , elaboración o difusión de las estadísticas con arreglo al artículo 5 de los Estatutos o para mejorar su calidad ;
el BCE podrá decidir acerca de la recopilación y transmisión , en la medida y con la especificidad necesarias , en el seno del SEBC , de información confidencial recopilada inicialmente con fines distintos de los del artículo 5 de los Estatutos , siempre que sea necesario para la eficacia de la preparación o elaboración de las estadísticas o para mejorar su calidad y dichas estadísticas sean necesarias para el ejercicio de las funciones del SEBC conforme al artículo 5 del Tratado ;
se podrá intercambiar información estadística confidencial en el seno del SEBC con el fin de conceder a los organismos de investigación científica acceso a dicha información , conforme al apartado 1 , letra c ) , y al apartado 2 ;
la información estadística obtenida de fuentes accesibles al público según la legislación nacional no tendrá la consideración de confidencial ;
los Estados miembros y el BCE adoptarán todas las medidas necesarias para asegurar la protección de la información estadística confidencial , incluyendo la imposición de las sanciones apropiadas , en el supuesto de que se produzcan infracciones .
El presente artículo se aplicará sin menoscabo de disposiciones especiales nacionales o comunitarias relacionadas con la transmisión al BCE de información que no sea información estadística confidencial , y no se aplicará a la información estadística confidencial inicialmente transmitida entre una autoridad del SEE y un miembro del SEBC , a la que se aplicará lo dispuesto en el artículo 8 bis .
El presente artículo no impedirá que la información estadística confidencial recopilada con fines distintos al cumplimiento de las exigencias de información estadística del BCE , o adicionales a este , sea utilizada para alcanzar dichos fines . » .
Después del artículo 8 se insertan los artículos siguientes :
« Artículo 8 bis
Intercambio de información estadística confidencial entre el SEBC y el SEE
Sin perjuicio de las disposiciones de Derecho interno sobre el intercambio de información estadística confidencial distinta de la información objeto del presente Reglamento , la transmisión de información estadística confidencial entre un miembro del SEBC que la haya recopilado y una autoridad del SEE podrá tener lugar siempre que sea necesaria para la eficaz preparación , elaboración o difusión de las estadísticas europeas , o para mejorar su calidad , en los respectivos ámbitos de competencia del SEE y del SEBC y que se haya justificado dicha necesidad .
Toda transmisión ulterior deberá autorizarla expresamente la autoridad que haya recopilado la información .
La información estadística confidencial transmitida entre una autoridad del SEE y un miembro del SEBC no debe utilizarse para fines que no sean exclusivamente estadísticos , tales como fines administrativos o fiscales o de procedimiento judicial , o para los fines mencionados en los artículos 6 y 7 .
La información estadística que los miembros del SEBC reciban de las autoridades del SEE que haya sido obtenida de fuentes de acceso público legal y que siga siendo de acceso público con arreglo a la legislación nacional no se considerará confidencial a fines de difusión de las estadísticas obtenidas a partir de dicha información estadística .
Dentro de sus ámbitos de competencia respectivos , los miembros del SEBC adoptarán todas las medidas reglamentarias , administrativas , técnicas y organizativas necesarias para asegurar la protección física y de los soportes informáticos de la información estadística confidencial ( control de la revelación de estadísticas ) facilitada por las autoridades del SEE .
Solo podrán acceder a la información estadística confidencial proporcionada por las autoridades del SEE los miembros del personal que realicen actividades estadísticas como parte de su ámbito de trabajo específico .
Estas personas emplearán la citada información con fines exclusivamente estadísticos .
Estarán sujetas a esta obligación incluso después de haber cesado en sus funciones .
Los Estados miembros y el BCE tomarán las medidas apropiadas para prevenir y sancionar toda violación de la protección de la información estadística confidencial proporcionada por las autoridades del SEE .
Artículo 8 ter
Informe de confidencialidad
El BCE publicará un informe de confidencialidad anual sobre las medidas adoptadas para garantizar la confidencialidad de la información estadística mencionada en los artículos 8 y 8 bis .
Artículo 8 quater
Protección de la información confidencial sobre individuos
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de la Directiva 95/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de octubre de 1995 , relativa a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales y a la libre circulación de estos datos y del Reglamento ( CE ) no 45/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2000 , relativo a la protección de las personas físicas en lo que respecta al tratamiento de datos personales por las instituciones y los organismos comunitarios y a la libre circulación de estos datos . Artículo 8 quinquies
Acceso a registros administrativos
A fin de reducir la carga de respuesta para los encuestados , los bancos centrales nacionales y el BCE tendrán acceso a las correspondientes fuentes de datos administrativos , en los respectivos ámbitos de actividad de sus propias administraciones , en la medida en que estos datos sean necesarios para preparar , elaborar y difundir estadísticas europeas .
Cada Estado miembro y el BCE determinarán , en sus respectivas esferas de competencia , cuando proceda , las modalidades prácticas y las condiciones para conseguir que el acceso sea efectivo .
Los miembros del SEBC emplearán los datos mencionados con fines exclusivamente estadísticos .
Se suprimen los anexos A y B.
Artículo 2
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Luxemburgo , el 9 de octubre de 2009 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 251 de 3.10.2008 , p. 1 .
Dictamen emitido el 24 de marzo de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
Dictamen emitido el 13 de enero de 2009 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 318 de 27.11.1998 , p. 8 .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 .
DO L 310 de 30.11.1996 , p. 1 . » .
DO L 87 de 31.3.2009 , p. 164 . » .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 31 .
DO L 8 de 12.1.2001 , p. 1 . » .
Dichos principios son similares a los principios estadísticos contenidos en el Reglamento ( CE ) no 223/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 11 de marzo de 2009 , relativo a la estadística europea.6 ) El artículo 8 se sustituye por el texto siguiente :
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2004
por la que se establece el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2005-2010
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , la letra b ) del punto 2 de su artículo 63 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Previa consulta al Comité de las Regiones ,
Considerando lo siguiente :
Una política común en materia de asilo que incluya un Sistema Europeo Común de Asilo es un elemento constitutivo del objetivo de la Unión Europea de establecer progresivamente un espacio de libertad , seguridad y justicia abierto a quienes , obligados por las circunstancias , buscan legítimamente protección en la Unión Europea .
La aplicación de dicha política debe basarse en la solidaridad entre los Estados miembros y supone la existencia de mecanismos que propicien un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros en la acogida de refugiados y personas desplazadas y en la asunción de las consecuencias de dicha acogida .
A tal efecto , se creó el Fondo Europeo para los Refugiados para el período 2000-2004 mediante la Decisión 2000/596 / CE [ 3 ] .
Es necesario establecer un Fondo Europeo para los Refugiados ( « el Fondo » ) para el período 2005-2010 con el fin de garantizar una solidaridad duradera entre los Estados miembros a la luz de la legislación comunitaria recientemente adoptada en materia de asilo y teniendo en cuenta la experiencia adquirida durante la aplicación de la primera fase del Fondo entre 2000 y 2004 .
Es necesario respaldar los esfuerzos realizados por los Estados miembros para proporcionar a los refugiados y personas desplazadas condiciones de acogida adecuadas y aplicar procedimientos de asilo justos y eficaces con el fin de proteger los derechos de las personas necesitadas de protección internacional .
La integración de los refugiados en la sociedad del país donde se establecen es uno de los objetivos de la Convención de Ginebra sobre el Estatuto de los Refugiados , de 28 de julio de 1951 , completada por el Protocolo de Nueva York de 31 de enero de 1967 .
Es necesario hacer compartir a estas personas los valores recogidos en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea .
Conviene , a tal efecto , apoyar la acción de los Estados miembros en favor de la promoción de su integración social , económica y cultural en la medida en que ello contribuye a la realización de la cohesión económica y social , cuyo mantenimiento y fortalecimiento figuran entre los objetivos fundamentales de la Comunidad mencionados en el artículo 2 y en la letra k ) del apartado 1 del artículo 3 del Tratado .
Interesa tanto a los Estados miembros como a las personas afectadas que los refugiados y personas desplazadas a quienes se permita residir en el territorio de los Estados miembros estén en condiciones de satisfacer sus necesidades con el fruto de su trabajo , de conformidad con lo dispuesto en los instrumentos comunitarios pertinentes .
Las medidas que se financian gracias a los Fondos Estructurales y a otras medidas comunitarias en el ámbito de la enseñanza y la formación profesional no son suficientes en sí mismas para promover esta integración ; es pues conveniente apoyar medidas específicas para permitir a los refugiados y a las personas desplazadas beneficiarse plenamente de los programas establecidos .
Es necesaria una ayuda concreta para crear o mejorar las condiciones que permitan a los refugiados y a las personas desplazadas que así lo deseen decidir con pleno conocimiento de causa abandonar el territorio de los Estados miembros y volver a su país de origen .
Es conveniente que las acciones en las que intervengan organismos de dos o más Estados miembros y las acciones de interés comunitario en estos ámbitos puedan recibir ayuda del Fondo , y deben fomentarse los intercambios entre los Estados miembros para definir y favorecer las prácticas más eficaces .
Conviene constituir una reserva financiera destinada a aplicar medidas urgentes con el fin de proporcionar una protección temporal en caso de afluencia masiva de refugiados de conformidad con la Directiva 2001/55 / CE del Consejo , de 20 de julio de 2001 , relativa a las normas mínimas para la concesión de protección temporal en caso de afluencia masiva de personas desplazadas y a medidas de fomento de un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros para acoger a dichas personas y asumir las consecuencias de su acogida [ 4 ] .
Con el fin de cumplir de manera eficaz y proporcionada la solidaridad financiera y de tener en cuenta la experiencia adquirida en la aplicación del Fondo de 2000 a 2004 , conviene distinguir las responsabilidades de la Comisión y las de los Estados miembros en lo referente a la ejecución y la gestión del Fondo .
Los Estados miembros deben designar a las autoridades nacionales apropiadas para tal efecto y definir sus tareas .
El apoyo prestado por el Fondo será más eficaz y estará mejor encaminado si la cofinanciación de las acciones subvencionables se basa en dos programas plurianuales y en un programa de trabajo anual formulados por cada Estado miembro en función de su situación y las necesidades constatadas .
Es equitativo repartir los recursos de manera proporcional a la carga que recae sobre cada Estado miembro como consecuencia del esfuerzo que realiza para acoger refugiados y personas desplazadas , incluyendo a los refugiados que disfrutan de protección internacional en el marco de los programas nacionales .
Las medidas necesarias para la ejecución de la presente Decisión deben aprobarse con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 5 ] .
Una de las garantías de la eficacia de las acciones apoyadas por el Fondo es un seguimiento eficaz .
Es necesario determinar las condiciones en que se efectuará este seguimiento .
Sin perjuicio de las competencias de la Comisión en materia de control financiero , conviene establecer una cooperación entre los Estados miembros y la Comisión en este ámbito .
Conviene que los Estados miembros aporten garantías suficientes en cuanto a las modalidades y a la calidad de la ejecución .
Es necesario establecer la responsabilidad de los Estados miembros en materia de persecución y corrección de las irregularidades e infracciones , así como la de la Comisión en caso de incumplimiento por parte de los Estados miembros .
La eficacia y el efecto de las acciones financiadas por el Fondo dependen también de la evaluación de las mismas .
Conviene definir claramente las responsabilidades de los Estados miembros y de la Comisión en la materia , así como disposiciones que garanticen la fiabilidad de la evaluación .
Conviene , por una parte , que las acciones sean evaluadas de cara a un balance a mitad de período y que se valoren sus efectos y , por otra , que el proceso de evaluación se integre en el sistema de seguimiento de las acciones .
Dado que el objetivo de la presente Decisión , a saber , fomentar un esfuerzo equitativo entre los Estados miembros en la acogida de refugiados y personas desplazadas , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a escala comunitaria , la Comunidad puede adoptar medidas de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , la presente Decisión no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
De acuerdo con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , el Reino Unido ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De acuerdo con el artículo 3 del Protocolo sobre la posición del Reino Unido y de Irlanda , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Irlanda ha notificado su deseo de participar en la adopción y aplicación de la presente Decisión .
De acuerdo con los artículos 1 y 2 del Protocolo sobre la posición de Dinamarca , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , Dinamarca no participa en la adopción de la presente Decisión y no queda vinculada por ésta ni sujeta a su aplicación .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
CAPÍTULO I
OBJETIVOS Y MISIONES
Artículo 1
Establecimiento y objetivos
La presente Decisión establece , para el período comprendido entre el 1 de enero de 2005 y el 31 de diciembre de 2010 , el Fondo Europeo para los Refugiados , en lo sucesivo denominado « el Fondo » .
El Fondo se destinará a apoyar y fomentar , mediante la cofinanciación de las acciones previstas en la presente Decisión , los esfuerzos realizados por los Estados miembros para acoger a refugiados y personas desplazadas y asumir las consecuencias de esta acogida , de conformidad con la legislación comunitaria en estos ámbitos .
Artículo 2
Disposiciones financieras
El importe de referencia financiera para la ejecución del Fondo desde el 1 de enero de 2005 hasta el 31 de diciembre de 2006 será de 114000000 EUR .
Los créditos anuales del Fondo serán autorizados por la autoridad presupuestaria ajustándose a las perspectivas financieras .
Artículo 3
Grupos destinatarios de las acciones
A efectos de la presente Decisión , los grupos destinatarios estarán integrados por las siguientes categorías :
los nacionales de terceros países o apátridas acogidos al estatuto previsto por la Convención de Ginebra de 28 de julio de 1951 sobre el Estatuto de los Refugiados y su Protocolo de 1967 y autorizados a residir en calidad de refugiados en uno de los Estados miembros ;
los nacionales de terceros países o apátridas que disfruten de protección subsidiaria con arreglo a la Directiva 2004/83 / CE del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen normas mínimas relativas a los requisitos para el reconocimiento de nacionales de terceros países o apátridas como refugiados o personas que necesitan otro tipo de protección internacional , y a su estatuto , así como al contenido de la protección concedida [ 6 ] ;
los nacionales de terceros países o apátridas que soliciten alguna de las formas de protección contempladas en los puntos 1 y 2 ;
los nacionales de terceros países o apátridas que disfruten de protección temporal en el sentido de la Directiva 2001/55 / CE .
Artículo 4
Acciones
El Fondo se utilizará para apoyar las acciones ejecutadas en los Estados miembros relacionadas con uno o más de los siguientes aspectos :
las condiciones de acogida y los procedimientos de asilo ;
la integración de las personas contempladas en el artículo 3 cuya estancia en el Estado miembro de que se trate tenga carácter duradero y estable ;
la repatriación voluntaria de las personas contempladas en el artículo 3 siempre y cuando no hayan adquirido una nueva nacionalidad ni hayan abandonado el territorio del Estado miembro .
Las acciones previstas en el apartado 1 contribuirán , en particular , a la aplicación de la legislación comunitaria pertinente actual y futura en el ámbito del sistema europeo común de asilo .
Las acciones tendrán en cuenta la situación particular de las personas vulnerables como los menores , menores no acompañados , personas con discapacidad , personas mayores , mujeres embarazadas , familias monoparentales con hijos menores y personas que hayan sufrido torturas , violaciones u otras formas graves de violencia psicológica , física o sexual .
Artículo 5
Acciones nacionales subvencionables relacionadas con las condiciones de acogida y los procedimientos de asilo
Podrán recibir apoyo del Fondo las acciones relacionadas con las condiciones de acogida y los procedimientos de asilo , en particular las siguientes :
las infraestructuras o servicios de alojamiento ;
el suministro de ayuda material y cuidados médicos o psicológicos ;
la asistencia social , la información o la ayuda en las gestiones administrativas ;
la asistencia jurídica y lingüística ;
la enseñanza , la formación lingüística y otras iniciativas que sean coherentes con el estatuto de la persona ;
la prestación de servicios de apoyo como la traducción y la formación con el fin de contribuir a la mejora de las condiciones de acogida y de la eficacia y calidad de los procedimientos de asilo ;
la información a las comunidades locales que habrán de comunicar con las que son recibidas en el país de acogida .
Artículo 6
Acciones nacionales subvencionables relacionadas con la integración
Podrán recibir apoyo del Fondo las acciones relacionadas con la integración en la sociedad de los Estados miembros de las personas consideradas en la letra b ) del apartado 1 del artículo 4 y los miembros de sus familias , y en particular las siguientes :
asesoramiento y asistencia en ámbitos como el alojamiento , los medios de subsistencia , la integración en el mercado laboral , los cuidados médicos , psicológicos y sociales ;
acciones orientadas a que los beneficiarios se adapten a la sociedad del Estado miembro desde una perspectiva sociocultural , y compartan los valores consagrados en la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea ;
acciones que promuevan la participación duradera y sostenible en la vida civil y cultural ;
acciones centradas en la enseñanza , la formación profesional , el reconocimiento de cualificaciones y títulos ;
las acciones que favorezcan la autonomía y destinadas a que estas personas se valgan por sí mismas ;
acciones que fomenten un contacto significativo y un diálogo constructivo entre estas personas y la sociedad de acogida , con inclusión de las acciones que fomenten la implicación de interlocutores esenciales tales como la opinión pública , las autoridades locales , las asociaciones de refugiados , los grupos de voluntarios , los interlocutores sociales y la sociedad civil en sentido amplio ;
medidas de apoyo a la adquisición de capacitación por parte de estas personas , incluida una formación lingüística ;
acciones que promuevan tanto la igualdad de acceso como la igualdad de trato en lo tocante a las relaciones de estas personas con las instituciones públicas .
Artículo 7
Acciones nacionales subvencionables relacionadas con la repatriación voluntaria
Podrán recibir apoyo del Fondo las acciones relacionadas con la repatriación voluntaria , y en particular las siguientes :
la información y los servicios de asesoramiento relativos a acciones o programas de repatriación voluntaria ;
la información relativa a la situación en los países o regiones de origen , o de la antigua residencia habitual ;
la formación general o profesional y la ayuda para la reinserción ;
las acciones de las comunidades de origen residentes en la Unión Europea orientadas a facilitar la repatriación voluntaria de las personas a las que se refiere la presente Decisión ;
acciones que faciliten la organización y la aplicación de programas nacionales de repatriación voluntaria .
Artículo 8
Acciones comunitarias
Además de las acciones previstas en los artículos 5 , 6 y 7 , el Fondo podrá financiar , asimismo , por iniciativa de la Comisión y dentro del límite del 7 % de los recursos de que disponga , las acciones relacionadas con la política de asilo y las medidas aplicables a los refugiados y a las personas desplazadas , a las que se refiere el apartado 2 , de carácter transnacional o de interés comunitario .
Las acciones comunitarias subvencionables se ocuparán en particular de :
la promoción de la cooperación comunitaria en la aplicación de la legislación de la Comunidad y las buenas prácticas ;
el apoyo a la instauración de redes y proyectos piloto de cooperación transnacional a partir de asociaciones transnacionales entre organismos situados en dos o más Estados miembros , concebidos para estimular la innovación , facilitar el intercambio de experiencia y de buenas prácticas y mejorar la calidad de la política de asilo ;
el apoyo a campañas transnacionales de sensibilización sobre la política europea de asilo y la situación y circunstancias de las personas consideradas en el artículo 3 ;
el apoyo a la difusión e intercambio de información , con inclusión de la utilización de las tecnologías de la información y la comunicación , sobre las buenas prácticas y todos los demás aspectos del Fondo .
El programa de trabajo anual que establezca las prioridades de actuación comunitaria se adoptará con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 11 .
Artículo 9
Medidas de emergencia
En caso de aplicación de los mecanismos de protección temporal con arreglo a la Directiva 2001/55 / CE , el Fondo financiará también , al margen de las acciones indicadas en el artículo 4 y de manera adicional a éstas , medidas de emergencia en beneficio de los Estados miembros .
Las medidas de emergencia subvencionables cubrirán los siguientes tipos de acciones :
acogida y alojamiento ;
suministro de medios de subsistencia , incluidas comida y ropa ;
asistencia médica , psicológica u otra ;
gastos de personal y administración relacionados con la acogida de las personas afectadas y la aplicación de las medidas de emergencia ;
los gastos logísticos y de transporte .
CAPÍTULO II
DISPOSICIONES DE APLICACIÓN Y DE GESTIÓN
Artículo 10
Aplicación
La Comisión será la responsable de la aplicación de la presente Decisión y adoptará cuantas disposiciones de ejecución puedan ser necesarias para ello .
Artículo 11
Comité
La Comisión estará asistida por un Comité .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el apartado 3 del artículo 4 de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 3 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 12
Responsabilidades respectivas de la Comisión y de los Estados miembros
La Comisión :
adoptará con arreglo al procedimiento mencionado en el apartado 2 del artículo 11 las directrices referentes a las prioridades de los programas plurianuales previstos en el artículo 15 y comunicará a los Estados miembros las dotaciones financieras indicativas del Fondo ;
en el marco de su responsabilidad en la ejecución del presupuesto general de la Unión Europea , se asegurará de que existan en los Estados miembros sistemas de gestión y de control adecuados y de que funcionen correctamente , de manera que los fondos comunitarios sean utilizados de manera regular y eficaz .
Esta comprobación incluirá verificaciones previas , documentales y sobre el terreno , de los procedimientos de ejecución , de los sistemas de control , de los sistemas de contabilidad y de los procedimientos de adjudicación de contratos públicos y de concesión de subvenciones utilizados por las autoridades responsables .
La Comisión volverá a examinar los procedimientos o sistemas siempre que sufran modificaciones sustanciales ;
se encargará de la ejecución de las acciones comunitarias contempladas en el artículo 8 .
Los Estados miembros :
serán responsables de ejecutar las acciones nacionales subvencionadas por el Fondo ;
adoptarán las medidas necesarias para que el Fondo funcione eficazmente a escala nacional y recabarán la participación de todas las partes afectadas por la política de asilo , de acuerdo con las prácticas nacionales ;
designarán una autoridad responsable de administrar las acciones nacionales subvencionadas por el Fondo de acuerdo con la legislación comunitaria aplicable y el principio de buena gestión financiera ;
asumirán , en primera instancia , la responsabilidad del control financiero de las acciones y se asegurarán de que se apliquen sistemas de gestión y de control que garanticen una utilización eficaz y regular de los fondos comunitarios .
Remitirán a la Comisión una descripción de dichos sistemas ;
certificarán que las declaraciones de gastos presentadas a la Comisión son exactas y se asegurarán de que son el resultado de la aplicación de sistemas de contabilidad basados en justificantes susceptibles de verificación ;
cooperarán con la Comisión en la recopilación de las estadísticas necesarias para la aplicación del artículo 17 .
La Comisión , en cooperación con los Estados miembros :
se hará cargo de la difusión de los resultados de las acciones emprendidas durante la fase 2000-2004 del Fondo y de las que han de realizarse durante la fase 2005-2010 ;
se encargará de que las acciones subvencionadas por el Fondo sean objeto de una información , publicidad y seguimiento adecuados ;
garantizará la coherencia global y la complementariedad de las acciones con otras políticas , instrumentos y acciones de la Comunidad .
Artículo 13
Autoridades responsables
Cada Estado miembro designará una autoridad responsable , que será el único interlocutor de la Comisión .
Esta autoridad será un órgano operativo del Estado miembro o un organismo público nacional .
