Vino producido por fermentación alcohólica de mosto o de vino de la misma vendimia del viñedo definido de vinohradnícka oblasť Tokaj , vertido en lías de fermentación de Samorodné o Výber .
Las condiciones básicas de producción de este vino coinciden con las que se aplican a los vinos espumosos de calidad ; la última fase del proceso de elaboración del vino espumoso es efectuada por el viticultor del viñedo cuyas uvas se utilizan para la producción .
Los diferentes componentes del vino base de pestovateľský sekt procederán de una zona vitivinícola .
Vino producido por fermentación alcohólica de las variedades de uva Tokaj de la zona vitivinícola de vinohradnícka oblasť Tokaj , a partir del viñedo definido , si las condiciones para la obtención de “ cibebas ” en grandes cantidades no son favorables .
Puede ponerse a la venta como muy pronto después de dos años de envejecimiento , de los cuales al menos uno en barrica de madera .
Vino espumoso obtenido por fermentación primaria o secundaria de un vino de calidad elaborado a partir de uvas procedentes exclusivamente de la zona vitivinícola donde se cultivan las uvas destinadas a su producción , o en zonas limítrofes . Las condiciones básicas de producción coinciden con las aplicables a los vinos espumosos de calidad .
Vino producido por fermentación alcohólica tras verter sobre “ cibebas ” mosto de un contenido mínimo de azúcar de 21 ° NM del viñedo definido de vinohradnícka oblasť Tokaj o vino de la misma calidad y de la misma cosecha del viñedo definido de vinohradnícka oblasť Tokaj .
Según la cantidad de “ cibebas ” añadidas , el Tokajský výber se dividirá en 3 a 6 putňový .
El Výber deberá criarse al menos tres años , de los cuales al menos dos en barrica de madera .
Vino producido por fermentación alcohólica de “ cibebas ” .
Las bayas de uva se seleccionan durante la vendimia e , inmediatamente después de la transformación , se les vierte mosto del viñedo definido de vinohradnícka oblasť Tokaj o vino de la misma cosecha que contenga al menos 180 g / l de azúcar natural y 45 g / l de extracto sin azúcar .
REINO UNIDO
Inglesa
Vino o vino espumoso elaborado en Inglaterra y País de Gales según las normas establecidas en la legislación nacional en estos países .
Los vinos comercializados como “ quality wine ” se someten a una evaluación organoléptica y analítica .
Su naturaleza y carácter específicos se derivan en parte de la zona de producción , de la calidad de las uvas utilizadas y de la competencia del productor y del vinicultor .
PARTE B : Términos tradicionales a los que se hace referencia en el artículo 118 duovicies , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007
Vino que satisface las condiciones de “ reserva especial ” y que ha envejecido en botellas al menos un año , y cuya cantidad no excede 1/2 del lote “ reserva especial ” .
DOP / IGP
Vino producido completamente a partir de uvas obtenidas de una sola vendimia y embotellado hasta el fin del año .
Puede venderse con la indicación “ nuevo ” hasta el 1 de marzo del año siguiente .
En este caso , en las etiquetas será obligatorio que también figure la indicación “ último día de venta — 1 de marzo … ” .
Una vez transcurrido el plazo indicado anteriormente , el vino no puede marcarse y presentarse como “ nuevo ” y las cantidades de vino dejadas en la red comercial deberán reetiquetarse obligatoriamente después del 31 de marzo del año correspondiente , de acuerdo con los requisitos de la ordenanza .
Vino producido a partir de una variedad de uvas que posee la mejor calidad de toda la cosecha .
La cantidad producida no excede 1/10 de toda la cosecha .
Vino envejecido en barricas nuevas de roble con un volumen de hasta 500 l.
Vino producido a partir de una sola variedad de uvas , que representa una cantidad conservada del mejor lote de la cosecha .
Vino producido a partir de una sola variedad de uva , criado al menos un año a partir de noviembre del año de la cosecha .
Vino producido a partir de variedades recomendadas de uvas cuyo contenido de azúcar no sea inferior al 22 % en peso .
El vino posee un grado alcohólico mínimo de 11 ° .
Sus características se deben especialmente a la adición de mosto de uva o mosto de uva concentrado al menos 30 días antes de la expedición .
Vino producido a partir de una sola variedad de uvas o de una mezcla , envejecido al menos dos años después de la fecha de expiración indicada en el pliego de condiciones del producto .
Vino producido a partir de una sola variedad de uvas o de una mezcla , envejecido al menos un año en barricas de roble después de la fecha de expiración indicada en el pliego de condiciones del producto .
Vino puesto en circulación al menos tres años después del año de cosecha .
Mosto de uva parcialmente fermentado , cuyo grado alcohólico adquirido es superior a 1 % vol. e inferior a tres quintos del grado alcohólico total .
Vino producido a partir de uvas tintas sin vinificación en tinto .
Vino producido según el método litúrgico previsto en las normas de la comunidad judía .
Vino elaborado a partir de uvas tintas , que ha sido producido sin vinificación en tinto en la región vitivinícola checa .
Vino destinado al consumidor final , despachado a más tardar antes del fin del año civil en el que se haya efectuado la vendimia de las uvas utilizadas para su producción .
Vino producido segúen el método litúrgico que cumple las condiciones para su uso durante los actos litúrgicos de la iglesia católica .
Vino procedente de la primera vendimia del viñedo ; por “ primera vendimia del viñedo ” se entiende la efectuada el tercer año siguiente a la plantación del viñedo .
Vino espumoso clasificado por la Autoridad checa de inspección agrícola y alimentaria , que cumple los requisitos de la normativa de la Comunidad Europea relativos al vino espumoso de calidad producido en una región específica a partir de las uvas del viñedo del viticultor .
Las uvas con las que se produce el vino alcanzan , por lo menos , un contenido de azúcar de 21 ° NM . La vendimia y la vinificación , con excepción del embotellado , se efectuan en la región vinícola en cuestión .
Vino con atributos ( selección de uvas , de bayas o de bayas pasificadas ) producido a partir de uvas afectadas , al menos en un 30 % , por podredumbre noble Botrytis cinerea P.
Vino envejecido al menos durante 24 meses en barrica de madera y posteriormente en botella ; el período mínimo de envejecimiento en barrica es de 12 meses en el caso del vino tinto y de 6 meses en el del vino blanco o el vino rosado .
Vino producido mediante mezcla de uvas o de mosto de uvas blancas y , si fuese necesario , de uvas tintas .
Durante la producción , el vino se deja sobre las lías durante un período mínimo de seis meses .
Término de origen para el vino tinto de calidad y Prädikatswein de la variedad de uva de vinificación Blauer Spätburgunder de los territorios de Altschweier , Bühl , Eisental y Neusatz , de la ciudad de Bühl , Bühlertal , así como del territorio Neuweier de la ciudad de Baden-Baden .
Vino producido por igualación ( mezcla ) de uvas de vino blanco , también estrujadas , con uvas de vino tinto que proceden de la zona vitivinícola determinada de Baden .
Vino tinto o vino blanco de calidad elaborado exclusivamente a partir de variedades clásicas de uvas de vinificación típicas de la región ; el mosto utilizado en la producción tiene un grado alcohólico volumétrico natural mínimo que es al menos un 1 % vol. superior al grado alcohólico volumétrico natural mínimo prescrito para la zona vitivinícola en la que se hayan vendimiado las uvas ; posee un grado alcohólico total mínimo de 11,5 % vol. ; el contenido en azúcar residual es igual o inferior a 15 g / l y no es superior al doble del contenido de acidez total ; está prevista la indicación de una sola variedad de uva de vinificación y del año de la vendimia , pero no del sabor .
Declaración de origen para el vino rosado de calidad y de calidad superior de la variedad de uva de vinificación Blauer Spätburgunder de la zona de Tuniberg .
Mosto de uva parcialmente fermentado producido en Alemania con indicación geográfica o en otros Estados de la UE ; indicaciones geográficas tomadas de la zona vitivinícola que produce “ vin de pays ” ; “ Federweisser ” : es la designación más común para el mosto parcialmente fermentado teniendo en cuenta la diversidad regional de las denominaciones .
Vino blanco con indicación geográfica de la zona vitivinícola del Rin y con un contenido en azúcar residual en la gama “ semidulce ” . Historia del término : Hock es la denominación tradicional angloamericana para el vino del Rin , relacionada con el topónimo “ Hochheim ” ( Hochheim am Main , zona vitivinícola de Rheingau ) .
Denominación tradicional de un vino blanco alemán de calidad , que contiene al menos un 70 % de una mezcla de Riesling , Silvaner , Müller-Thurgau o Kerner de la región de Nahe , Rheingau , Rheinhessen o Pfalz .
Contenido en azúcar residual en la gama “ semidulce ” .
Casi exclusivamente destinado a la exportación .
Vino blanco de calidad , exclusivamente producido a partir de uvas de vinificación de la variedad Riesling ; el mosto utilizado para la producción debe poseer un grado alcohólico volumétrico natural al menos un 1,5 % vol. superior al grado alcohólico natural mínimo prescrito para la zona vitivinícola especificada o la parte de esta en la que se hayan vendimiado las uvas ; el vino debe alcanzar una puntuación mínima de 3,0 en la prueba de calidad .
Vino de la zona vitivinícola determinada de Württemberg ; vino de calidad de color entre pálido y rojo brillante , producido por igualación ( mezcla ) de uvas de vino blanco , también estrujadas , con uvas de vino tinto , también estrujadas .
Se permite la mención “ Schillersekt b. A. ” o “ Schillerperlwein b. A. ” si el Schillerwein es el vino base .
Vino de calidad producido en una zona vitivinícola determinada o Prädikatswein ( vino con atributos especiales ) , obtenido a partir de una sola variedad de uva de vinificación tinta y al menos el 95 % de mosto ligeramente prensado ; la variedad de uva de vinificación debe indicarse en relación con la denominación Weissherbst , con el mismo tipo de letra , tamaño y color ; también puede utilizarse con el vino espumoso de calidad nacional producido a partir del vino que puede llevar la denominación “ Weißherbst ” .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , donde existe un edificio caracterizado como “ Agrepavlis ” y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Vinos producidos exclusivamente a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , donde existe un edificio caracterizado como “ archontiko ” y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Vinos que envejecen en condiciones controladas .
Vinos producidos exclusivamente a partir de uvas de viñedos seleccionados , con rendimientos especialmente bajos por hectárea .
Vinos seleccionados que envejecen un tiempo determinado , en condiciones controladas .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , donde existe un edificio o ruinas de un castillo histórico y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación que está situada en la zona vitivinícola protegida en cuestión .
Vinos producidos a partir de uvas dejadas al sol o a la sombra para su deshidratación parcial .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación que está situada fuera de la zona del monasterio al que pertenece la explotación .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a un monasterio .
Vinos dulces utilizados para la sagrada comunión .
Vinos de DOP “ Santorini ” producidos exclusivamente en las islas de “ Thira ” y “ Thirasia ” , que han envejecido en barrica durante al menos tres meses .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación situada a más de 500 metros de altitud .
Vinos producidos exclusivamente a partir de uvas cultivadas en viñedos situados a más de 500 metros de altitud .
Vinos producidos a partir de uvas vendimiadas en viñedos pertenecientes a una explotación , donde existe un edificio caracterizado como “ Pyrgos ” y la elaboración del vino se efectúa en dicha explotación .
Vinos seleccionados que envejecen un tiempo determinado en condiciones controladas .
Vinos de licor seleccionados que envejecen un tiempo determinado en condiciones controladas .
Vino de denominación tradicional producido a partir de uvas vendimiadas en viñedos de la isla de Zante donde también se efectúa la vinificación .
Vino de DOP “ Santorini ” elaborado en el complejo de Santo Erini-Santorini de las islas de “ Thira ” y “ Thirasia ” a partir de uvas dejadas al sol .
Vino de licor ( vino generoso ) de “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda ” , “ Montilla-Moriles ” con DOP , seco , de punzante aroma , avellanado , suave y lleno al paladar , de color ámbar u oro viejo , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 16 ° y 22 ° .
Envejecido al menos durante dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vinos envejecidos durante un período mínimo de veinticuatro meses en total , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 600 l o en botella .
Vino de licor de “ Málaga ” con DOP envejecido entre tres y cinco años .
Vino de “ Chacolí de Bizkaia-Bizkaiko Txakolina ” , “ Chacolí de Getaria-Getariako Txakolina ” y “ Chacolí de Álava-Arabako Txakolina ” con DOP elaborado fundamentalmente con las variedades Ondarrabi Zuri y Ondarrabi Beltza .
Vino con un grado alcohólico mínimo adquirido de 9,5 % vol. ( 11 % vol. en el caso del vino blanco fermentado en barrica ) , con un máximo de 0,8 mg / l de acidez volátil real y un máximo de 180 mg / l de anhídrido sulfuroso total ( 140 mg / l en el caso de los vinos tintos ) .
Vinos con más de 45 g / l de azúcar residual .
Vino de licor de “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda ” , “ Montilla-Moriles ” , “ Málaga ” y “ Condado de Huelva ” con un contenido mínimo de 60 g / l de materias reductoras , de color ámbar a caoba .
Envejecido durante al menos dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” o por el de “ añadas ” , en vasijas de roble .
Vino de licor de “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda ” , “ Montilla-Moriles ” , “ Málaga ” y “ Condado de Huelva ” envejecido por el sistema de “ criaderas y soleras ” , que es tradicional en su zona .
Vino de licor de “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda ” , “ Montilla-Moriles ” , “ Málaga ” y “ Condado de Huelva ” , que utiliza escalas de botas de roble , colocadas generalmente superpuestas , y llamadas “ criaderas ” , en las que el vino del año se incorpora a la escala superior del sistema y va recorriendo las diferentes escalas o “ criaderas ” mediante trasvases parciales y sucesivos , en el transcurso de un largo período , hasta alcanzar la última escala o “ solera ” , donde concluye el proceso de envejecimiento .
Vinos , salvo los espumosos , vinos de aguja y vinos de licor , que cumplen las condiciones siguientes :
los vinos tintos deben tener un período mínimo de envejecimiento de 24 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en vasijas de roble de una capacidad máxima de 330 l ;
los vinos blancos y rosados deben tener un período mínimo de envejecimiento de 18 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en barricas de roble de la misma capacidad máxima .
Vinos de licor de “ Rueda ” y “ Málaga ” con DOP con proceso de envejecimiento .
Vino de licor ( vino generoso ) de “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla Sanlúcar de Barrameda ” y “ Montilla Moriles ” con DOP con las cualidades siguientes : color pajizo , seco , levemente amargoso , ligero y fragante al paladar .
Envejecido en “ flor ” durante al menos dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de “ Alicante ” con DOP , elaborado con uvas de la variedad Monastrell , sobremaduradas en la cepa y con excepcionales condiciones de calidad y sanidad .
En la fermentación se utilizarán únicamente levaduras autóctonas y la graduación alcohólica adquirida ( mínima de 16 % vol. ) deberá ser , en su totalidad , natural .
Envejecido al menos diez años en barricas de roble .
Vinos , salvo los espumosos , vinos de aguja y vinos de licor , que cumplen las condiciones siguientes :
los vinos tintos deben tener un período mínimo de envejecimiento de 60 meses , de los cuales deben permanecer al menos 18 meses en vasijas de roble de una capacidad máxima de 330 l , y en botella el resto de este período ;
los vinos blancos y rosados deben tener un período mínimo de envejecimiento de 48 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en barricas de roble de la misma capacidad máxima y en botella el resto de este período .
El período mínimo de envejecimiento de los vinos espumosos con DOP “ Cava ” es de 30 meses , desde el “ tiraje ” hasta el “ degüelle ” .
Vino dulce de “ Málaga ” con DOP en cuya elaboración sólo se ha empleado el mosto que sin presión mecánica alguna , una vez pisada la uva , fluye de ella .
Debe envejecer al menos durante dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” o por el de añadas , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vinos envejecidos durante un período mínimo de 18 meses en total , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 600 l o en botella .
Vinos de licor de “ Málaga ” con DOP envejecidos entre 2 y 3 años .
Vino de licor ( vino generoso ) de “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla Sanlúcar de Barrameda ” y “ Montilla Moriles ” que posee las cualidades siguientes : vino de mucho cuerpo , lleno y aterciopelado , aromático , enérgico , seco o levemente abocado , de color similar al de la caoba , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 16 ° y 22 ° .
El vino ha envejecido al menos durante dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vinos dulces o semidulces de “ Málaga ” con DOP envejecidos al menos dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” o por el de “ añadas ” , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de licor ( vino generoso ) de “ Condado de Huelva ” sometido a un proceso de crianza mínima de tres años biológica , con una graduación alcohólica adquirida comprendida entre 15 % y 17 % vol.
Vino de licor de “ Rueda ” con DOP envejecido al menos cuatro años , pasando los tres últimos en una barrica de roble .
Vino de “ Málaga ” con DOP elaborado a partir de las variedades Pedro Ximénez y / o Moscatel , sin adición de “ arrope ” , sin envejecimiento .
Vino de licor ( vino generoso ) “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla Sanlúcar de Barrameda ” y “ Montilla Moriles ” que comparte las características organolépticas del Amontillado en cuanto a aroma y del Oloroso en cuanto a su sabor y color , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 16 ° y 22 ° .
Envejecido en dos fases : la primera biológica , bajo un velo de “ flor ” , y la segunda oxidativa .
Vino de “ Valencia ” con DOP cosechado en los diez primeros días de la vendimia y embotellado dentro de los treinta días siguientes a la finalización de la misma , siendo obligatorio indicar en la etiqueta la cosecha .
Vinos que han seguido un proceso de envejecimiento marcadamente oxidativo , con cambios bruscos de temperatura en presencia del aire , bien en envases de madera o en envases de vidrio .
Vino de licor ( vino generoso ) de “ Montilla Moriles ” de similares características al “ Oloroso ” pero de menos paladar y aroma .
Envejecido al menos durante dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
los vinos tintos deben tener un período mínimo de envejecimiento de 36 meses , de los cuales deben permanecer al menos 12 meses en vasijas de roble de una capacidad máxima de 330 l , y en botella el resto de este período ;
los vinos blancos y rosados deben tener un período mínimo de envejecimiento de 24 meses , de los cuales deben permanecer al menos 6 meses en barricas de roble de la misma capacidad máxima y en botella el resto de este período .
“ Vinos de Madrid ” blancos que , como consecuencia de su especial elaboración , contienen gas carbónico procedente de la propia fermentación de los mostos con sus “ madres ” ( uva despalillada y estrujada ) .
Vino de licor de “ Jerez-Xérès-Sherry ” , “ Manzanilla-Sanlúcar de Barrameda ” , “ Montilla-Moriles ” , “ Málaga ” y “ Condado de Huelva ” envejecido por el sistema de “ criaderas y soleras ” .
Vino elaborado , al menos , con un 85 % de las variedades preferidas de las respectivas zonas delimitadas .
Sudáfrica
Vino de licor de “ Málaga ” con DOP con un período de envejecimiento superior a cinco años .
Vino de “ Málaga ” con DOP , que procede de una fermentación muy incompleta , porque antes de que comience se encabeza el mosto con un 7 % de alcohol de vino .
Con este método , la fermentación es muy lenta y se paraliza cuando la riqueza alcohólica es de 15 ° –16 ° , quedando alrededor de 160–200 g / l de azúcares sin fermentar .
Envejecido al menos durante dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” o por el de “ añadas ” , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de “ Utiel–Requena ” elaborado a partir de uvas cosechadas en los diez primeros días de vendimia y con una graduación alcohólica comprendida entre 10 % y 11,5 % vol. , siendo su juventud la causa de sus atributos especiales , entre los que puede incluirse un ligero desprendimiento de gas carbónico .
Vino envejecido al menos 36 meses , con un marcado carácter oxidativo debido a la acción de la luz , del oxígeno , del calor o del conjunto de estos factores .
Vino de licor ( vino generoso ) del Condado de Huelva con DOP , que posee las cualidades siguientes : vino de mucho cuerpo , lleno y aterciopelado , aromático , enérgico , seco o levemente abocado , de color similar al de la caoba , con graduación alcohólica adquirida comprendida entre 15 ° y 22 ° .
El vino ha envejecido al menos durante dos años , por el sistema de “ criaderas y soleras ” , en vasijas de roble de una capacidad máxima de 1000 l.
Vino de la subzona norte de “ La Palma ” con DOP envejecido en envases de madera de Pinus canariensis ( “ Pino de Tea ” ) un máximo de seis meses .
El grado alcohólico adquirido está comprendido , en los vinos blancos , entre 11 % y 14,5 % vol. , en los vinos rosados , entre 11 % y 13 % vol. , y en los vinos tintos , entre 12 % y 14 % vol.
Artículo 7 del Decreto de 29 de diciembre de 1997 : DOP “ Rivesaltes ” : para tener derecho a la denominación de origen controlada “ Rivesaltes ” , completada con la mención “ ambré ” , los vinos blancos deben haber sido criados en la propiedad en un entorno oxidante hasta el 1 de septiembre del segundo año siguiente al año de la cosecha .
DOP “ Bourgogne ” , “ Bordeaux ” : vino tinto claro o vino rosado .
DOP “ Bordeaux ” : expresión utilizada para designar un vino tinto claro .
Artículo 7 del Decreto de 29 de diciembre de 1997 : para tener derecho a la denominación de origen controlada “ Rivesaltes ” , completada con la mención “ tuilé ” , los vinos tintos deben haber sido criados en la propiedad en un entorno oxidante hasta el 1 de septiembre del segundo año siguiente al año de la cosecha .
DOP “ Arbois ” , “ Côtes du Jura ” , “ L'Etoile ” , “ Château-Châlon ” : producto vitivinícola exclusivamente elaborado con variedades de uvas previstas en la normativa nacional : fermentación lenta , envejecimiento en barrica de roble sin relleno durante un período mínimo de seis años .
Expresión histórica relativa a un tipo de zona y a un tipo de vino y reservada a los vinos procedentes de una propiedad que existe realmente o que se denomina exactamente con esta palabra .
DOP “ Médoc ” , “ Haut-Médoc ” , “ Margaux ” , “ Moulis ” , “ Listrac ” , “ St Julien ” , “ Pauillac ” , “ St Estèphe ” : expresión relativa a la calidad de un vino , a su historia , así como a un tipo de zona que evoca una jerarquía de mérito entre los vinos procedentes de una propiedad específica .
Cru classé , completada o no por Grand , Premier Grand , Deuxième , Troisième , Quatrième , Cinquième
Vinos DOP “ Alsace ” elaborados a partir de una o más variedades de uva tal como se establece en los pliegos de condiciones .
Expresión relativa a la calidad de un vino , reservada a los vinos con denominaciones de origen protegidas definidas por Decreto y cuando se hace un uso colectivo de esta expresión mediante la incorporación a una denominación de origen .
DOP “ Rivesaltes ” , “ Banyuls ” , “ Rasteau ” y “ Maury ” : puede utilizarse en los vinos sometidos a un período de crianza mínimo de cinco años después de su elaboración .
DOP “ Bourgogne ” : vinos elaborados a partir de dos variedades de uva , tal como se establece en las especificaciones .
Vinos cuya fecha de despacho al consumidor coincide con el tercer jueves de noviembre del año de cosecha .
Vinos cuya fecha de despacho al consumidor coincide con el tercer jueves de octubre del año de cosecha .
DOP “ Grand Roussillon ” , “ Rivesaltes ” , “ Rasteau ” , “ Banyuls ” , “ Maury ” , “ Clairette du Languedoc ” : expresión relativa a un tipo de vino y a un método particular de producción de vino , reservada a algunos vinos de calidad como resultado de su edad y de las condiciones relativas al terreno .
DOP “ Alsace ” , “ Alsace Grand Cru ” , “ Condrieu ” , “ Monbazillac ” , “ Graves supérieur ” , “ Bonnezeaux ” , “ Jurançon ” , “ Cérons ” , “ Quarts de Chaume ” , “ Sauternes ” , “ Loupiac ” , “ Côteaux du Layon ” , “ Barsac ” , “ Sainte Croix du Mont ” , “ Côteaux de l'Aubance ” , “ Cadillac ” : vino producido obligatoriamente a partir de uvas vendimiadas a mano mediante selecciones sucesivas .
El objetivo es buscar cosechas sobremaduradas , afectadas por podredumbre noble o que hayan sufrido una concentración en la viña .
DOP “ Muscadet ” , “ Muscadet Coteaux de la Loire ” , “ Muscadet-Côtes de Grandlieu ” , “ Muscadet-Sèvre et Maine ” , “ Gros Plant du Pays Nantais ” : vino con especificaciones particulares ( como cosecha , grado alcohólico ) que permanece en sus lías hasta el 1 de marzo del año siguiente al año de vendimia .
IGP “ Vin de pays d'Oc ” , “ Vin de pays des Sables du Golfe du Lion ” : vino con especificaciones particulares que permanece menos de un invierno en tonel o barrica y permanece sobre sus lías hasta el embotellado .
DOP “ Alsace ” , “ Alsace Grand Cru ” , “ Jurançon ” : expresión relativa a un tipo de vino y a un método particular de producción , reservada a los vinos elaborados a partir de uvas sobremaduradas que respetan condiciones definidas de densidad y de graduación alcohométrica .
DOP “ Anjou ” , “ Beaujolais ” , “ Côte de Beaune ” , “ Côtes de Nuits ” , “ Côtes du Rhône ” , “ Côtes du Roussillon ” , “ Mâcon ” : expresión relativa a la calidad de un vino , reservada a los vinos con una denominación de origen protegida definida por Decreto y cuando se hace un uso colectivo de esta expresión mediante la incorporación a una denominación de origen .
DOP “ Arbois ” , “ Côtes du Jura ” , “ L'Etoile ” , “ Hermitage ” : expresión relativa a un método de elaboración que consiste en una selección de uvas de las variedades establecidas en la normativa nacional , puestas a secar durante un período mínimo de seis semanas sobre camas de paja o rejas o colgadas .
Envejecimiento durante un período mínimo de tres años a partir de la fecha de prensado , incluida la crianza en madera durante un mínimo de 18 meses .
Término particular relativo a la tipología de vino “ Aversa ” .
Se hace referencia a una tradición muy antigua de cultivo de la vid a partir de la cual se obtiene el producto .
Término histórico relacionado exclusivamente con el método de producción de la tipología de vino “ Valpolicella ” .
Se utiliza , desde la antigüedad , para identificar el lugar de origen del vino producido según un método de producción específico , utilizando uvas pasificadas , que se basa en la fermentación total de los azúcares .
Esto puede explicar el origen del nombre “ Amarone ” .
Es un término muy particular y conocido , que puede identificar el producto por sí mismo .
Término relativo al método de producción y al particular color ambarino-amarillo , más o menos profundo , de la tipología de vino “ Marsala ” .
Su color particular proviene del largo método de producción , que incluye el envejecimiento y el refinamiento , procesos que implican reducciones importantes de óxido de los polifenoles y de las sustancias colorantes .
Término relativo al método de producción y a la particular coloración ambarina , más o menos profunda , típica de la tipología de vinos “ Malvasia de Lipari ” y “ Vernaccia de Oristano ” .
El color particular es consecuencia del largo período de producción , incluido el envejecimiento y el refinamiento , métodos que implican reducciones importantes de óxido de los polifenoles y de las sustancias colorantes .
Término relativo a la tipología de vino “ Controguerra ” .
Se hace referencia al método de producción particular que implica la utilización de uvas pasificadas y un período obligatorio de envejecimiento en envases de madera durante al menos 30 meses , antes de la comercialización y consumo del producto final .
Se refiere a la calidad de las uvas muy apreciadas por las abejas ( “ api ” en italiano ) .
Véase el término tradicional “ scelto ” .
Término exclusivo asignado a los vinos “ Caldaro ” y “ Caldaro Classico – Alto Adige ” .
Término relacionado exclusivamente con un tipo particular de vino que procede de una subzona de la denominación “ Oltrepò Pavese ” .
Se utiliza , desde hace mucho tiempo , para describir un producto realmente especial que , de acuerdo con el significado de la palabra , puede desprender un “ calor intenso ” .
Término relacionado exclusivamente con un tipo de vinos “ Frascati ” y su producción .
Se utiliza desde hace mucho tiempo para identificar el tipo de vino antes mencionado , producido utilizando un proceso particular que permite obtener un vino denominado “ abboccato ” , que es un vino ligeramente dulce y con buen paso en boca .
Término tradicional e histórico , estrictamente relativo a los vinos “ Cerasuolo di Vittoria ” .
Es parte integrante de la denominación DOCG y constituye su aspecto no geográfico .
El término está relacionado con su producción y su color particular .
También se emplea tradicionalmente el término para describir otro tipo de vinos de “ Montepulciano d'Abruzzo ” , a los que está estrictamente ligado .
Término vinculado con el método de producción y el color particular del tipo de vino en cuestión , extraído de uvas tintas .
Término vinculado exclusivamente con vinos “ Monferrato ” , que alude al color particular del producto ; su nombre significa tradicionalmente “ tinto claro ” .
Término relativo al nombre de la empresa vinificadora , en caso de que las uvas provengan exclusivamente de ella y la vinificación se efectúe en la misma empresa .
Término vinculado con el método de producción y el típico color oscuro de la correspondiente tipología de vinos de “ Trentino ” .
Término estrictamente vinculado con una de las tipologías “ Marsala ” .
Hace referencia al método de producción específico que implica un período mínimo de envejecimiento de 12 meses , de los cuales , al menos 8 en barricas de madera .
Término vinculado con las dos tipologías de “ Colli Euganei ” : vinos espumosos y “ passito ” ( es decir , extraído de uvas pasificadas ) .
Hace referencia al método de producción y a las características aromáticas típicas del producto , que se extrae de uvas de la variedad Moscatel obtenidas mediante un método de producción cuidadoso .
Francesa
Término vinculado con tipologías específicas de vino DOC “ Valle d'Aosta o Vallée d'Aoste ” .
Hace referencia al método de producción cuidadoso y a las características típicas del producto , obtenido con uvas parcialmente secas .
Término histórico vinculado exclusivamente con una tipología específica de vino DOC “ Marsala Superior ” .
Al principio , el término se empleó en honor de Garibaldi , que probó este vino cuando llegó a Marsala , y que lo apreció por sus características .
Éstas son resultado de un particular proceso de producción que implica un período mínimo de envejecimiento de dos años en barricas de madera .
Inicialmente , el término se ligó a vinos DOP de “ Chianti ” y “ Chianti Classico ” .
Más tarde su uso se extendió al vino “ Colli della Toscana Centrale ” que se elabora en la misma zona de producción .
Hace referencia al particular proceso de producción utilizado en Toscana , que implica la adición de uvas secas al vino , al final del invierno , que provocan una fermentación adicional .
Término histórico vinculado exclusivamente con un tipo de vino que proviene de una subzona de la denominación “ Colli Piacentini ” .
Término histórico vinculado exclusivamente con los “ Marsala fine ” .
Originalmente , se producía “ Marsala ” sólo para el mercado nacional .
Zona tradicional de producción de “ Caldaro ” y “ Alto Adige ” ( con denominación “ Santa Maddalena ” y “ Terlano ” ) .
( Véase la definición de “ Classico ” ) .
Término relativo al método de producción y al típico color rosado .
El término se utiliza para las correspondientes tipologías de vinos “ Alto Adige ” , “ Trentino ” y “ Teroldego rotaliano ” .
Término estrictamente vinculado con el vino denominado “ Lacrima di Morro d'Alba ” , parte integrante del nombre de este vino .
Hace referencia al particular método de producción cuyo ligero prensado de las uvas da lugar a un producto de alta calidad .
Término histórico vinculado exclusivamente a la DOP “ Vesuvio ” .
Se vinculó tradicionalmente con algunas tipologías de vinos antes mencionados ( tanto normales como vinos de licor o espumosos ) , obtenidos mediante un método de producción particular que implica un ligero prensado de las uvas , que da lugar a un producto de alta calidad con connotaciones religiosas .
Término relacionado exclusivamente con una de las tipologías de vino “ Castel San Lorenzo ” .
Hace referencia al tipo de producto y al particular método de producción , que emplea uvas Moscatel y que implica la maceración de las uvas a temperatura controlada dentro de envases específicos , denominados tradicionalmente “ Lambicchi ” .
Término histórico relacionado exclusivamente con la tipología de vino “ Marsala Superiore ” .
El término , o sus iniciales , se emplean tradicionalmente para describir un producto destinado al mercado inglés .
El uso del inglés es también tradicional , y está justificado por el pliego de condiciones del producto y por las normas establecidas para los vinos “ Marsala ” .
De hecho , es conocido que la importancia y reputación de esta denominación como Vino de licor se debe a la actividad tanto de los productores como de los distribuidores ingleses que , desde 1773 , descubrieron , produjeron y comercializaron este vino extraordinario , favoreciendo su vasta difusión por todo el mundo , especialmente en Inglaterra .
Término relativo a algunas tipologías de vino “ Vin Santo ” .
Hace referencia al método de producción y al color particular .
De hecho , el método de producción particular , basado en la utilización de uvas rojas , permite elaborar un producto muy típico con un color extraordinario cuya gama va del rosa vivo al pálido .
Es un detalle del color de ojos del “ Pernice ” , ave del cual el vino toma su nombre .
Término relativo a los vinos específicos “ Marsala ” .
Hace referencia al color particular y al método de producción que implica la prohibición de utilizar arrope .
Este hecho permite obtener un producto de valor particular con un color oro , más o menos vivo .
Término relativo al tipo de producto y al método de producción correspondiente .
Los términos “ passito ” o “ vino passito ” y “ vino passito liquoroso ” están reservados para vinos normales o vinos de licor , obtenidos por fermentación de uvas mediante secado natural o en un lugar acondicionado según el pliego de condiciones del producto .
La ley no 82/2006 amplió este término a los vinos de uvas sobremaduradas .
Término vinculado exclusivamente con una de las tipologías de vino “ Pinerolese ” .
Hace referencia al tipo de producto y al método de producción correspondiente , que utiliza uvas parcialmente secas .
Término vinculado exclusivamente con una de las tipologías de vino “ Colli di Rimini ” .
Hace referencia al método de producción y al tipo de producto , cuya gama de color va del oro al ámbar y se obtiene a partir de uvas parcialmente secas .
Término histórico tradicional íntimamente vinculado con el nombre de tres vinos con denominación de origen , producidos en Véneto : DOP “ Valpolicella ” , “ Gambellara ” y “ Recioto di Soave ” , denominaciones que pertenecen a zonas de producción muy cercanas entre sí y con tradiciones similares , especialmente en las provincias de Verona y Vicenza .
Dicho término se viene empleado , pues , desde hace mucho tiempo y aún se utiliza para designar vinos obtenidos gracias al método de producción particular que implica el secado de las uvas .
Vinos sometidos a un período de envejecimiento de al menos dos años en el caso de los vinos tintos y de un año en el de los vinos blancos , con un posterior envejecimiento en barricas , específicamente establecido en el pliego de condiciones .
Además de las disposiciones ordinarias , el pliego de condiciones debe establecer la obligación de indicar el año de cosecha en la etiqueta así como las normas para su mantenimiento en caso de mezcla de vinos con diferentes años de cosecha .
La DOP de las tipologías de vinos espumosos y licorosos puede emplear este término de conformidad con las condiciones establecidas por el correspondiente pliego de condiciones y de conformidad con el Derecho comunitario .
Término vinculado con la DOP “ Cantavenna ” .
Hace referencia al proceso en su conjunto y al color particular .
El término “ Rubino ” está vinculado , por otra parte , con la tipología específica de los vinos DOP “ Teroldego Rotaliano ” , “ Trentino ” y “ Garda Colli Mantovani ” , y se refiere al color particular que adquiere el producto .
Término vinculado con la tipología específica de vino “ Marsala ” .
Hace referencia al proceso particular que implica la prohibición de utilizar arrope .
Por otra parte , este vino tiene un color rubí-rojo particular que , después de envejecer , adquiere reflejos ambarinos .
Término tradicional histórico vinculado exclusivamente con una tipología de vino producido en el territorio de Oltrepò Pavese .
Se utiliza desde hace mucho tiempo para designar un producto muy característico de color rojo , dulce , espumoso o exuberante , agradable , tan suave que cuanto más se bebe , más engaña , como el famoso apóstol .
Término vinculado con los vinos “ Caldaro ” , “ Caldaro Classico - Alto Adige ” y “ Colli del Trasimeno ” .
Hace referencia al producto específico y al método de producción correspondiente , que empieza con la elección de las uvas ( por eso se denomina “ elegido ” ) .
Término histórico tradicional vinculado estrechamente al “ Cinque Terre ” .
Hace referencia al método utilizado para la elaboración del producto , incluidos el prensando de las uvas y el almacenamiento .
De hecho , la palabra significa exactamente “ prensar y guardar intacto ” , una metodología utilizada en los productos de alta calidad .
Ídem según lo indicado anteriormente ( Schiacchetrà ) .
En este caso la diferencia puede atribuirse al término debido a una tipología específica .
Véase el término “ vendimia tardía ” utilizado en la provincia autónoma de Bolzano .
Término vinculado con una tipología específica de vino de licor denominada “ Marsala ” .
Hace referencia al producto y al método de producción específico , que implica un período mínimo de envejecimiento de cinco años en barricas de madera .
Está prohibido el enriquecimiento con arrope o mosto concentrado .
El resultado es un producto puro y natural que no contiene elementos adicionales , ni siquiera los que tienen su origen en el vino , excepto el alcohol , por supuesto , pues se trata de un vino licoroso .
Término vinculado exclusivamente con la tipología única “ Virgin ” y / o “ Soleras ” de “ Marsala ” .
Hace referencia al método de producción particular , que implica un período mínimo de envejecimiento de 10 años en barricas de madera .
Véase el término tradicional “ Passito ” .
Significa exactamente “ vino de paja ” .
Se refiere al vino específico producido en la provincia de Bolzano y corresponde a un método de producción que implica el secado de las uvas , tras la vendimia , sobre un enrejado de paja según el método de secado establecido por los diversos pliegos de condiciones .
Vinos de calidad superior y cuyas normas de producción son mucho más estrictas .
un grado alcohólico natural mínimo superior a 0,5 ° vol. , como mínimo ; ( b ) un grado alcohólico de consumo total superior a 0,5 ° vol. , como mínimo ;
Término relativo a la tipología “ Marsala Superiore ” .
Hace referencia al producto específico y al método de producción particular , que implica un período mínimo de envejecimiento de dos años en barricas de madera .
Es un nombre que contiene , por otra parte , un término inglés , tradicional en un vino de licor y ratificado tanto por el pliego de condiciones del producto como por la ley relacionada con los vinos Marsala .
La importancia y el prestigio de esta denominación se deben a la actividad tanto de los productores como de los distribuidores ingleses , quienes , tras haber descubierto el Marsala en 1773 , comenzaron a producir y comercializar este vino particular , permitiendo su vasta difusión por todo el mundo , especialmente en Inglaterra .
Término vinculado exclusivamente con los vinos “ Colli di Conegliano – Torchiato di Fregona ” .
Hace referencia a las características particulares del producto , que se obtiene gracias a un método de producción completo que implica un prensado suave de las uvas .
Término relacionado exclusivamente con una tipología específica de vino denominada “ Breganze ” .
Hace referencia a las características particulares del producto , que se obtiene a través de un método de producción cuidadoso que implica el uso de uvas parcialmente secas .
Término relativo a los vinos “ Rosso Barletta ” , “ Aglianico del Vuture ” , “ Marsala ” y “ Falerno del Massico ” .
Hace referencia a las condiciones de envejecimiento y al posterior envejecimiento y refinamiento del producto .
Término relativo a la tipología particular del producto , que implica una vendimia tardía .
El envejecimiento y secado de las uvas en la propia planta , expuestas a diversas condiciones ambientales y atmosféricas , da como resultado un producto extraordinario en cuanto al contenido en azúcar y al aroma .
El resultado es un vino verdaderamente extraordinario , también conocido como vino de postre o de “ meditación ” .
Término relativo al método de producción y al color verde particular .
Término relativo a los vinos “ Marsala ” .
Hace referencia al producto específico y al método de producción particular , que implica un período mínimo de envejecimiento de cinco años en barricas de madera , así como la prohibición de añadir arrope o mosto concentrado .
El resultado es un producto puro , natural , sin componentes adicionales , ni siquiera los de origen vínico , excepto el alcohol ya que es un vino licoroso .
Término relacionado con los vinos “ Colli dell'Etruria Centrale ” .
Hace referencia tanto a las características particulares de calidad como al color típico .
Término relativo al método de producción particular de algunos vinos blancos y rosados .
Método que implica un ligero prensado de la uva de modo que el resultado es un producto de sabor especialmente delicado capaz de despertar el mejor lado del vino , es decir , la “ flor ” .
Término relativo al método de producción particular y al período de producción que , para la comercialización y el consumo , se fija el 6 de noviembre de cada año de vendimia .
Término histórico tradicional relativo a algunos vinos producidos en las regiones de Toscana , Las Marcas , Umbría , Emilia-Romaña , Venecia y Trentino-Alto Adigio .
Hace referencia a la tipología particular del vino y al correspondiente y complejo método de producción , que implica el almacenamiento y el secado de las uvas de vinificación en lugares convenientes y aireados durante un largo período de envejecimiento en envases de madera tradicionales .
Por lo que se refiere al origen del término , se han formulado numerosas hipótesis , la mayoría de las cuales relacionadas con la Edad Media .
La más fiable está estrictamente vinculada con el valor religioso del vino .
Este vino se consideraba extraordinario y se le atribuían virtudes milagrosas .
Se utilizó comúnmente para celebrar la santa misa y esto puede explicar el término “ vino Santo ” ( vinsanto ) .
El término aún se sigue utilizando y se menciona detalladamente en las especificaciones de las DOP , una tipología ampliamente conocida y apreciada en todo el mundo .
Término relativo al método de producción y al producto obtenido .
Este vino posee un burbujeo a causa del dióxido de carbono contenido y que es el resultado de un proceso de fermentación exclusivo y natural .
Vino producido a partir de uvas vendimiadas en viñedos de una superficie mínima de 1 hectárea , pertenecientes a una explotación agrícola .
La vinificación se efectúa enteramente en la explotación situada en la zona .
La vinificación se efectúa enteramente en la explotación .
En la misma superficie agrícola hay un monasterio .
La vinificación se efectúa enteramente en esa explotación .
Término relativo al nombre de la explotación a condición de que la uva proceda exclusivamente de la misma y la vinificación se efectúe en dicha explotación .
los vinos que consiguen una puntuación inferior a 12 puntos no consiguen una clasificación oficial y no pueden llevar la “ Marque nationale – appellation contrôlée ” ,
los vinos que consiguen una puntuación mínima de 12,0 puntos son oficialmente reconocidos como “ Marque nationale – appellation contrôlée ” ,
los vinos que consiguen una puntuación mínima de 14,0 puntos pueden llevar la denominación “ Vin classé ” además de “ Marque nationale – appellation contrôlée ” ,
los vinos que consiguen una puntuación mínima de 16,0 puntos pueden llevar la denominación “ Premier cru ” además de “ Marque nationale – appellation contrôlée ” ,
los vinos que consiguen una puntuación mínima de 18,0 puntos pueden llevar la denominación “ Grand premier cru ” además de “ Marque nationale – appellation contrôlée ” .
Designa un vino de cosecha tardía producido a partir de solo una de las variedades siguientes : Auxerrois , Pinot blanc , Pinot gris , Riesling o Gewürztraminer .
Las uvas se vendimian manualmente y el grado alcohólico volumétrico natural para el Riesling se establece en un mínimo de 95 grados Oechsle y 105 grados Oechsle para las otras variedades .
( Reglamento del Gobierno de 8 de enero de 2001 )
Designa un “ vino de hielo ” elaborado a partir de uvas cosechadas manualmente en un estado de congelación a temperaturas inferiores o iguales a – 7 °C .
Solamente las uvas de las variedades Pinot blanc , Pinot gris y Riesling pueden utilizarse para la vinificación y el mosto tendrá un grado alcohólico volumétrico natural mínimo de 120 grados Oechsle .
Designa un “ vino de paja ” elaborado a partir de uvas de una de las variedades siguientes : Auxerrois , Pinot blanc , Pinot gris o Gewürztraminer .
Las uvas se cosechan manualmente y se extienden sobre esteras de paja para secarse durante un período mínimo de dos meses .
La paja puede ser reemplazada por estantes modernos .
Las uvas tendrán un grado alcohólico volumétrico natural de 130 grados Oechsle .
Vino producido vertiendo vino nuevo , mosto o vino nuevo en fermentación sobre bayas botritizadas ( aszú ) , envejecido al menos durante tres años ( dos años en barrica ) .
También se fijan los niveles de azúcar y contenido libre de azúcar .
Sólo puede utilizarse con la DOP “ Tokaji ” .
Vino tinto elaborado a partir de tres variedades como mínimo , envejecido en barrica de madera al menos durante 12 meses : las normas locales pueden establecer otras condiciones .
Sólo puede utilizarse con las DOP “ Eger ” y “ Szekszárd ” .
El jugo de bayas botritizadas ( aszú ) que fluye naturalmente de las cubas en las que se recogen durante la vendimia .
Contenido en azúcar residual : 450 g / l como mínimo .
Extracto libre de azúcar : 50 g / l como mínimo .
Sólo puede utilizarse con la DOP “ Tokaj ” .
Vino producido vertiendo vino sobre la pulpa prensada aszú de la misma vendimia , envejecido durante dos años como mínimo ( un año en barrica ) .
Sólo puede utilizarse con la DOP “ Tokaj ” .
Vino producido vertiendo vino sobre lías de vino Tokaji Aszú de la misma vendimia , envejecido durante dos años como mínimo ( un año en barrica ) .
Vendimia tardía .
El contenido en azúcar del mosto es , como mínimo , de 204,5 g / l.
Vino producido a partir de bayas seleccionadas .
El contenido en azúcar del mosto es , como mínimo , de 204,5 g / l.
Vino envejecido en botella al menos durante cinco años .
Vino tinto con un color muy brillante debido a un corto período de maceración .
Vino producido a partir de bayas botritizadas ( aszú ) y sanas , envejecido al menos durante dos años ( un año en barrica ) .
El mosto contiene al menos 230,2 gramos de azúcar por litro .
El vino debe elaborarse con uvas de una única añada y etiquetarse con información sobre los criterios de selección .
El vino se elabora con uvas cultivadas en terrazas o laderas escarpadas con una pendiente superior al 26 % .
El vino debe venderse al minorista hasta el fin del mes de diciembre siguiente a la vendimia y debe venderse al consumidor hasta el fin del mes de marzo siguiente .
El vino debe ser una mezcla de diferentes variedades de vino blanco o vino tinto .
El vino debe tener un contenido mínimo de alcohol de 13 % vol. En el caso del vino tinto , el número de control del vino de calidad no puede atribuirse antes del 1 de noviembre siguiente al año de vendimia ; en el caso de los vinos blancos no puede atribuirse antes del 15 de marzo siguiente al año de vendimia .
El vino debe producirse en Estiria sólo con uvas de la variedad “ Blauer Wildbacher ” cultivadas en la región vitivinícola de Steirerland .
Mosto de uva parcialmente fermentado con un contenido mínimo de alcohol de 1 % vol. El Sturm debe venderse entre agosto y diciembre del año de vendimia y la fermentación debe mantenerse durante el período de venta .
Término reservado para el vino con DOP “ Madeira ” que es encabezado tras la fermentación y almacenado en barricas , donde envejece durante un período mínimo de dos años ; debe figurar en una cuenta corriente específica y no puede ser embotellado con menos de tres años .
[ Portaria no 125/98 de 24.7.1998 ]
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen , envasado en botellas de vidrio , que presenta características organolépticas destacadas , un grado alcohólico volumétrico adquirido superior , por lo menos , en un 1 % vol. al límite mínimo legalmente fijado ; debe figurar en una cuenta corriente específica y es obligatorio indicar el año de cosecha .
Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino de Oporto con características organolépticas excepcionales , tinto y con gran cuerpo en el momento del embotellado , de aroma y paladar finos , obtenido mediante mezcla de vinos de diversos años para armonizar las características organolépticas . Se caracteriza por la formación del depósito ( posos ) en la pared de la botella donde se realiza una parte de su evolución . El derecho a utilizar este término lo concede el Instituto de los vinos de Duero y de Oporto .
Término reservado para los vinos con indicación geográfica o denominación de origen , envasado en botellas de vidrio , con características organolépticas destacadas . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Término reservado para el vino con DOP “ Madeira ” con una profunda intensidad cromática resultante del equilibrio de los colores anaranjados y parduscos , con predominio de estos últimos , debido a la oxidación de la materia colorante del vino y a la migración de las materias extractivas de la barrica .
Vino con DOP “ Madeira ” de calidad y elegante , con perfecto equilibrio entre la frescura de los ácidos , la madurez de cuerpo y el conjunto de aromas desarrollados con el envejecimiento en la barrica .
Vino de Oporto de buena calidad con complejidad aromática y gustativa y con cualidades organolépticas características ; se utiliza exclusivamente en asociación con las expresiones tradicionales de vino de Oporto Tawny , Ruby y White .
El producto , obtenido de variedades tradicionales , requiere un envejecimiento mínimo de 20 años y presenta una calidad destacada . Debe figurar en una cuenta corriente específica , antes y después del embotellado .
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen , asociado al año de cosecha , con características organolépticas destacadas ; en el caso del vino tinto , debe tener un envejecimiento mínimo de 30 meses , de los cuales por lo menos 12 meses en botellas de vidrio y , en el caso del vino blanco o rosado , un envejecimiento mínimo de 12 meses , de los cuales por lo menos 6 meses en botellas de vidrio . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino con DOP “ Oporto ” que , tras una etapa en barricas de madera , se envasa en recipientes de vidrio durante un período mínimo de ocho años , después del cual será embotellado .
El producto , obtenido de variedades tradicionales , requiere un envejecimiento mínimo de 20 años antes de su embotellado y presenta una calidad destacada . Debe figurar en una cuenta corriente específica , antes y después del embotellado .
Vino de Oporto cuyo grado de dulzor debe corresponder a una densidad de 1034 a 1084 a 20 °C .
Término reservado para el vino con IGP “ Lisboa ” que posea el grado alcohólico natural mínimo fijado para la zona vitivinícola en cuestión , un grado alcohólico adquirido máximo de 10 % vol. , una acidez fija igual o superior a 4,5 g / l , expresada en términos de ácido tártrico , y una presión máxima de 1 bar ; los parámetros analíticos restantes se ajustan a los valores definidos para el vino con indicación geográfica en general .
[ Portaria no 426/2009 , de 23.4.2009 ]
Término reservado para el vino con IGP “ Tejo ” que posea el grado alcohólico natural mínimo fijado para la zona vitivinícola en cuestión , un grado alcohólico adquirido máximo de 10,5 % vol. , una acidez fija igual o superior a 4 g / l , expresada en términos de ácido tártrico , y una presión máxima de 1 bar ; los parámetros analíticos restantes se ajustan a los valores definidos para el vino con indicación geográfica en general .
Vino blanco con DOP “ Oporto ” con un grado alcohólico mínimo de 16,5 % vol.
Vino con DOP “ Madeira ” con una ligera amplitud en boca pero con una consistencia equilibrada .
Término reservado para los vinos con denominación de origen Dão que cumplan las condiciones establecidas en el Estatuto de la región vitivinícola del Dão .
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen , acondicionado en botellas de vidrio , asociado al año de cosecha , con características organolépticas destacadas , un grado alcohólico volumétrico adquirido superior , al menos , en 0,5 % vol. , al límite mínimo legalmente fijado . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Término reservado para el vino espumoso de calidad , el vino espumoso con indicación geográfica o el vino espumoso con denominación de origen que haya permanecido entre 12 y 24 meses en botella antes del trasiego , trasvase o extracción de las lías .
Término reservado para el vino de licor con indicación geográfica o denominación de origen , acondicionado en botellas de vidrio , asociado al año de cosecha , que no puede comercializarse con menos de tres años . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino de Oporto con características organolépticas destacadas , de aroma y sabor complejos , obtenido por mezcla de vinos de diversos grados de envejecimiento que le confieren características organolépticas específicas .
Vino con DOP “ Madeira ” conforme a la norma de los 5 años .
Término reservado para el vino espumoso de calidad , el vino espumoso con indicación geográfica o el vino espumoso con denominación de origen que haya permanecido más de 36 meses en botella antes del trasiego , trasvase o extracción de las lías .
Vino de Oporto que se presenta tinto o retinto .
Son vinos en los que el vinicultor procura limitar la evolución del color rojo profundo y mantener la fruta y el vigor de un vino joven .
Sudáfrica [ 8 ]
Vino con DOP “ Madeira ” asociado a una fecha de vendimia que constituye la base del lote , del cual se retira anualmente para embotellar una cantidad no superior al 10 % del total , que es sustituida por otro vino de calidad .
El máximo de adiciones permitidas es de 10 , después de lo cual todo el vino existente en ese momento podrá ser embotellado de una sola vez .
Término reservado para el vino espumoso de calidad , el vino espumoso con indicación geográfica o el vino espumoso con denominación de origen que haya permanecido entre 24 y 36 meses en botella antes del trasiego , trasvase o extracción de las lías .
Término reservado para el vino con indicación geográfica o denominación de origen acondicionado en botellas de vidrio , con características organolépticas destacadas , un grado alcohólico volumétrico adquirido superior , al menos , en un 1 % vol. al límite mínimo legalmente fijado .
Término reservado para el vino de licor con indicación geográfica o denominación de origen , acondicionado en botellas de vidrio , que no puede comercializarse con menos de cinco años . Debe figurar en una cuenta corriente específica .
Vino de Oporto tinto que permanece en madera un período mínimo de siete años .
Se obtiene mediante mezcla de varios vinos que han envejecido durante períodos diferentes en barricas o cubas .
Con la edad , el color de estos vinos evoluciona lentamente a tostado , semitostado o tostado claro , con un intenso aroma a frutos secos y madera ; cuanto más viejo es el vino , más fuerte son estos aromas .
Vintage , completada o no por Late Bottle ( LBV ) o Character
Vino de Oporto con características organolépticas de elevada calidad , procedente de una sola vendimia , tinto y con cuerpo en el momento de la aprobación , de aroma y paladar finos . El derecho a utilizar este término lo concede el Instituto de los vinos de Duero y de Oporto .
El término “ Late Bottled Vintage ” o “ LBV ” puede utilizarse a partir del cuarto año siguiente al de la vendimia , y el último embotellado puede hacerse hasta el 31 de diciembre del sexto año siguiente al de la vendimia .
Vino de Oporto con características organolépticas excepcionales , procedente de una sola vendimia , tinto y con cuerpo en el momento de la aprobación , de aroma y paladar muy finos . El derecho a utilizar este término y la fecha correspondiente lo concede el Instituto de los vinos de Duero y de Oporto .
El término “ Vintage ” puede utilizarse a partir del segundo año siguiente al de la vendimia , y el último embotellado puede hacerse hasta el 30 de julio del tercer año siguiente al de la vendimia .
La comercialización sólo puede tener lugar a partir del 1 de mayo del segundo año a partir de su vendimia .
Vino criado al menos seis meses en barrica de roble y envejecido en botella al menos seis meses .
Vino criado al menos un año en barrica de roble y envejecido en botella al menos cuatro años .
Vino comercializado antes del fin del año en que fue autorizado .
El vino debe embotellarse antes de que finalice el año civil en el que se hayan vendimiado las uvas utilizadas en su elaboración .
Se permite poner el vino en circulación a partir del primer lunes de noviembre del mismo año de vendimia .
El vino se ha criado al menos tres años después de vendimiar las uvas utilizadas para su elaboración .
Las uvas utilizadas para la elaboración son las de la primera cosecha de un viñedo .
La primera cosecha debe ser la que se realiza a partir del tercer año , cuarto a más tardar , después de la plantación .
IGP / DOP
Vino que puede comercializarse no antes de 30 días después de la vendimia y sólo hasta el 31 de enero siguiente .
DOP ( denominación de origen protegida ) o IGP ( indicación geográfica protegida ) , complementadas con la referencia a las categorías de productos vitivinícolas a los que se hace referencia en el anexo XI ter del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las palabras en itálica sólo tienen carácter informativo o explicativo , o ambos , y no están sujetas a las disposiciones del artículo 3 del presente Reglamento .
Puesto que son orientativas , en ninguna circunstancia son sustituibles por las legislaciones nacionales pertinentes . »
El término “ Qualitätswein mit Prädikat ” sólo está autorizado durante un período transitorio que expira el 31 de diciembre de 2010 .
No se ha solicitado la protección del término “ Sekt ” .
No se ha solicitado la protección del término “ sekt ” .
No se ha solicitado ninguna protección de los términos “ Riesling ” y “ Sekt ” .
Los términos “ Ruby ” , “ Tawny ” y “ Vintage ” se utilizan en combinación con la indicación geográfica sudafricana “ CAPE ” .
ANEXO II
« ANEXO XV
NOMBRES DE LAS VARIEDADES DE UVA DE VINIFICACIÓN Y SUS SINÓNIMOS QUE PUEDEN FIGURAR EN EL ETIQUETADO DE LOS VINOS
LEYENDA :
En cursiva : referencia al sinónimo de la variedad de uva de vinificación
no hay sinónimos
En negrita : columna 3 nombre de la variedad de uva de vinificación
columna 4 país donde el nombre corresponde a una variedad y referencia a la variedad
Escritura normal : columna 3 nombre del sinónimo de una variedad de vid
columna 4 nombre del país que utiliza el sinónimo de una variedad de vid
PARTE A : Nombres de las variedades de uva de vinificación y sus sinónimos que pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 62 , apartado 3
Nombre de una denominación de origen o indicación geográfica protegida
Nombre de la variedad o sus sinónimos
Países que pueden utilizar el nombre de la variedad o alguno de sus sinónimos [ 1 ]
Italia °
Grecia ° , Italia ° , Portugal ° , Argelia ° , Túnez ° , Estados Unidos ° , Chipre ° , Sudáfrica
Nota : El nombre “ Alicante”no puede utilizarse solo para la designación del vino .
Francia ° , Serbia y Montenegro ( 6 )
Serbia y Montenegro ( 4 )
Verdeca
Rumanía
España °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 13-20-30 ) , Austria ( 18-20 ) , Canadá ( 20-30 ) , Chile ( 20-30 ) , Italia ( 20-30 ) , Suiza
Austria ( 10-13 ) , Serbia y Montenegro ( 17-30 ) , Suiza
Alemania ( 24 )
Alemania ( 30 ) , Antigua República Yugoslava de Macedonia(10-20-30 ) , Austria ( 10-11 ) , Bulgaria ( 30 ) , Canadá ( 10-30 ) , Chile ( 10-30 ) , Rumanía ( 30 ) , Italia ( 10-30 )
Rumanía ( 35 , 27 , 39 , 41 )
Serbia y Montenegro ( 34 )
Croacia °
Serbia y Montenegro ( 11-30 )
Croacia ° , Serbia y Montenegro °
Antigua República Yugoslava de Macedonia °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 10-13-30 )
Estados Unidos °
Hungría ( 31 )
Alemania ( 12 ) , Países Bajos °
Alemania , Bulgaria , Hungría ° , Rumanía ( 26 )
Canadá , Rumanía ( 25 ) , Alemania , Austria
Rumanía ( 37 , 14 , 40 , 42 )
Hungría ( 30 )
Hungría °
Antigua República Yugoslava de Macedonia ( 10-13-20 ) , Serbia y Montenegro ( 11-17 ) , Bulgaria ( 13 ) , Canadá ( 10-13 ) , Chile , Hungría ( 29 ) , Moldavia ° , Rumanía ( 13 ) , Italia ( 10-13 ) , Reino Unido , Alemania ( 13 )
Sudáfrica ( 33 ) , Canadá , Chile ( 32 ) , Hungría ( 23 ) , Alemania ( 32 , 33 ) , Austria ( 32 ) , Reino Unido ° , Italia
Alemania ( 31 , 33 ) , Austria ( 31 ) , Chile ( 31 ) , Eslovenia , Italia
Sudáfrica ( 31 ) , Alemania ( 31 , 32 ) , Reino Unido , Italia , Suiza ° ,
Serbia y Montenegro ( 15 )
República Checa ( 39 ) , Austria ° , Alemania , Eslovenia ( Modra frankinja , Frankinja ) , Hungría , Rumanía ( 14 , 27 , 39 , 41 )
República Checa ( 37 ) , Eslovaquia ( 40 ) , Rumanía ( 14 , 27 , 38 , 41 )
Eslovaquia ( 39 )
Hungría , Rumanía ( 37 , 14 , 27 , 39 )
República Checa °
República Checa ° , Eslovaquia
Francia
PARTE B : Nombres de las variedades de uva de vinificación y sus sinónimos que pueden figurar en el etiquetado de los vinos en aplicación del artículo 62 , apartado 4
Grecia ° , Chipre °
Italia ° , Grecia ° , Malta ° , Estados Unidos
Italia , Australia , Estados Unidos
Italia , Australia
Sudáfrica ° , Argentina ° , Australia ° , Croacia ° , México ° , Eslovenia ° , Uruguay ° , Estados Unidos ° , Grecia ° , Italia ° , Malta °
Hungría
Eslovaquia
Grecia °
Grignolino d'Asti ( IT )
Italia , Australia [ 2 ] , Estados Unidos
Eslovenia
Primitivo di Manduria
38 Rheinhessen ( DE ) Rajnski rizling
39 Renski rizling
40 Rheinriesling
41 Rhine Riesling
42 Riesling renano
43 Riesling Renano
44 Radgonska ranina Eslovenia
46 Rizling Rajnski Antigua República Yugoslava de Macedonia ° , Croacia °
Eslovaquia °
Para los Estados en cuestión , las excepciones previstas por el presente anexo están autorizadas exclusivamente para los vinos con denominación de origen o indicación geográfica protegidas elaborados con las variedades correspondientes .
Uso autorizado con arreglo a las disposiciones del artículo 22 , apartado 4 , del Acuerdo de 1 de diciembre de 2008 entre la Comunidad Europea y Australia sobre el comercio del vino ( DO L 28 de 30.1.2009 , p. 3 ) . »
La “ Marque nationale ” ( sello nacional de autorización ) para los vinos con la denominación “ Moselle luxembourgeoise ” fue creada por el reglamento del Gobierno de 12 de marzo de 1935 .
La inscripción “ Marque nationale — appellation contrôlée ” en la etiqueta rectangular situada en la parte posterior de la botella certifica que el Estado ha controlado la producción y la calidad del vino .
Zrálo na kvasnicích
Término establecido en la Ley no 164/1992 .
Reservado para vinos no espumosos de la zona de origen más antigua a la que puede atribuirse un reglamento autónomo DOP .
Los vinos que pueden llevar el sello nacional “ Marque nationale ” también pueden llevar una de las denominaciones adicionales de calidad : “ Vin classé ” , “ Premier cru ” o “ Grand premier cru ” , que se utilizan desde 1959 .
Estas denominaciones se conceden a cada uno de los vinos tras ser catados por un comité oficial , que puntúa los vinos sobre una escala de 20 puntos :
Κ.Δ.Π.212/2005 Αρ.3896/26.4.2005 / Ε.Ε.
Κ.Δ.Π.706/2004 Αρ.3895/27.8.2004 / Ε.Ε.
El grado alcohólico volumétrico natural mínimo en este vino debe ser igual o superior a 6,5 % vol. Para la producción de este vino en los Países Bajos sólo deben utilizarse las variedades de uva que figuran en una lista nacional .
Fior d'Arancio
Reserva velha ( o grande reserva )
( vino regional )
Denominazione di origine controllata e garantita ( D.O.C.G. )
Término de origen clásico asignado exclusivamente al vino “ Fiano di Avellino ” .
Governo all'uso toscano
Hace referencia al método de producción de este vino tinto , muy típico y de gran calidad , que en la época romana se servía en copas de plata llamadas “ Gutturnium ” .
Nero d'Avola
Ansonica Costa dell'Argentario ( IT )
Brachetto d'Acqui ( IT )
Cortese dell'Alto Monferrato ( IT )
Freisa d'Asti ( IT )
Lacrima di Morro d'Alba ( IT )
Nebbiolo d'Alba ( IT )
( vino dulce noble )
Las bayas están arrugadas como las pasas ; los vinos resultantes ofrecen un dulzor espléndido y contienen poco alcohol .
El vino cumple los requisitos de calidad establecidos en el reglamento de ejecución .
DOP “ Médoc ” , “ Haut-Médoc ” , “ Margaux ” , “ Moulis ” , “ Listrac ” , “ St Julien ” , “ Pauillac ” , “ St Estèphe ” : expresión relativa a la calidad de un vino , a su historia , así como a un tipo de zona que evoca una jerarquía de mérito entre los vinos procedentes de una propiedad específica .
DOP “ Barsac ” , “ Côtes de Provence ” , “ Graves ” , “ Saint-Emilion grand cru ” , “ Médoc ” , “ Haut-Médoc ” , “ Margaux ” , “ Pessac-Leognan ” , “ Saint Julien ” , “ Pauillac ” , “ Saint Estèphe ” , “ Sauternes ” : expresión relativa a la calidad de un vino , a su historia , así como a un tipo de zona que evoca una jerarquía de mérito entre los vinos procedentes de una propiedad específica .
Hors d'âge
El origen del nombre data del siglo V. En ese momento los escritores bucólicos definieron este vino como particularmente valioso y renombrado cuya producción se limitaba a la provincia de Verona y cuyo nombre era originario de “ Retia ” , la región montañosa que en tiempos antiguos se extendía a través de la zona de Verona y Trentino hasta las fronteras de Comasco y Valtellina .
De hecho , el pliego de condiciones establece las siguientes diferencias :
Las uvas , una vez vendimiadas , se cuelgan en enrejados y , en su caso , se vuelven a colgar para someterlas al proceso de secado .
Dicho término está relacionado además con los vinos “ Bianco Vergine Valdichiana ” y hace referencia al método de producción tradicional , que implica una fermentación sin hollejos que da como resultado un producto final puro y natural .
Etyek-Budai ( HU )
Duna Borrégió ( HU )
Primitivo
Rheingau ( DE )
Hungría ( 41 )
Serbia y Montenegro ( 40-41-46 )
Serbia y Montenegro ( 39-43-46 ) , Eslovenia ° ( 45 )
Bulgaria ° , Austria , Alemania ( 43 ) , Hungría ( 38 ) , República Checa ( 49 ) , Italia ( 43 ) , Grecia , Portugal , Eslovenia
Sudáfrica ° , Australia ° , Chile ( 44 ) , Moldavia ° , Nueva Zelanda ° , Chipre , Hungría °
Alemania ( 41 ) , Serbia y Montenegro ( 39-40-46 ) , Italia ( 41 )
Chile ( 42 ) , Malta °
Rizling rajnski
Serbia y Montenegro ( 39-40-43 )
Rizling rýnsky
Ryzlink rýnský
República Checa ( 41 )
Italia , Australia , Estados Unidos
Italia ° 56
Reglamento ( CE ) no 565/2006 de la Comisión
de 6 de abril de 2006
por el que se imponen obligaciones en materia de realización de pruebas y de comunicación de datos a los importadores o fabricantes de determinadas sustancias prioritarias de conformidad con el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo , de 23 de marzo de 1993 , sobre evaluación y control del riesgo de las sustancias existentes [ 1 ] , y , en particular , su artículo 10 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Los ponentes designados por los Estados miembros de conformidad con el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 793/93 han evaluado la información presentada por los fabricantes e importadores en relación con determinadas sustancias prioritarias .
Tras consultar a estos fabricantes e importadores , los ponentes han decidido que , a efectos de la evaluación del riesgo , es necesario solicitar a dichos fabricantes o importadores que presenten más datos y lleven a cabo nuevas pruebas .
La información necesaria para evaluar las sustancias en cuestión no puede obtenerse de fabricantes o importadores anteriores .
Los fabricantes e importadores han comprobado que las pruebas con animales no pueden sustituirse o limitarse utilizando otros métodos .
Procede por tanto requerir a los fabricantes e importadores de sustancias prioritarias el suministro de más información y la realización de nuevas pruebas de dichas sustancias .
Para realizar esas pruebas deben seguirse los protocolos suministrados por los ponentes a la Comisión .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité establecido de conformidad con el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los fabricantes e importadores de las sustancias enumeradas en el anexo , que han suministrado información con arreglo a lo dispuesto en los artículos 3 , 4 , 7 y 9 del Reglamento ( CEE ) no 793/93 , proporcionarán la información y realizarán las pruebas que se indican en el anexo y comunicarán los resultados a los ponentes pertinentes .
Las pruebas se realizarán de acuerdo con los protocolos especificados por los ponentes .
Los resultados se comunicarán en los plazos establecidos en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de abril de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 84 de 5.4.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1882/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 284 de 31.10.2003 , p. 1 ) .
ANEXO
No de Einecs
No CAS
Nombre de la sustancia
Ponente
Pruebas y datos requeridos
Plazo a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento
Bis(pentabromofenil)éter [ 1 ]
Estudio de neurotoxicidad para el desarrollo con ratas o ratones
24 meses
Programa adecuado de biosupervisión humana , incluidas la leche materna y la sangre , y necesidad de un análisis de tendencias a lo largo de un período dado
Informe anual durante 10 años
Programa de supervisión medioambiental de aves , fangos de depuración , sedimentos y aire para determinar la evolución en el tiempo de la sustancia y sus productos de degradación más tóxicos y bioacumulativos a lo largo de un período de diez años
Fosfato de tris(2-cloro-1-metiletilo ) [ 2 ]
Datos sobre las emisiones y el modo de uso de determinadas fases del ciclo de vida
3 meses
Fosfato de tris[2-cloro-1-(clorometil)etilo ] [ 2 ]
Prueba de toxicidad para quironómidos en sedimentos y agua con sedimento enriquecido ( OCDE 218 )
6 meses
Prueba de toxicidad para Lumbriculus en sedimentos y agua con sedimento enriquecido
Prueba de toxicidad para Hyalella en sedimentos y agua con sedimento enriquecido
Bis(bis(2-cloroetil)fosfato ) de 2,2-bis(clorometil ) trimetileno [ 2 ]
Níquel [ 3]Sulfato de níquel [ 3]Carbonato de níquel [ 2]Dicloruro de níquel [ 2]Dinitrato de níquel [ 2 ]
Información sobre ecotoxicidad y biodisponibilidad del níquel en estudios de laboratorio
Información sobre ecotoxicidad , destino y biodisponibilidad obtenida en estudios de campo
Información sobre toxicidad del níquel en varios tipos de suelo
Desarrollo y validación de un modelo de ligando biótico crónico para la trucha arco iris
Desarrollo y validación de un modelo de ligando biótico crónico para algas e invertebrados
Información sobre la exposición para predecir la concentración ambiental prevista ( PEC ) local y regional
Datos de supervisión de aguas superficiales europeas
Sulfato de níquel [ 3 ]
Estudio de dos años sobre carcinogenicidad oral con sulfato de níquel en ratas ( OCDE 451 — B32 )
30 meses
Níquel [ 3 ]
Estudio de dos años sobre carcinogenicidad por inhalación con polvo metálico de níquel elemental en ratas ( OCDE 451 — B32 )
Cloruro de 2,3-epoxipropiltrimetilamonio [ 3 ]
Prueba de simulación de tratamiento aeróbico de efluentes y de unidades de lodos activados ( OCDE 303A )
Información sobre la exposición ambiental
Cloruro de ( 3-cloro-2-hidroxipropil)trimetilamonio [ 3 ]
4-metil-m-fenilendiamina [ 1 ]
Sustancia citada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1179/94 de la Comisión ( DO L 131 de 26.5.1994 , p. 3 ; lista prioritaria no 1 ) .
Sustancia citada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 2364/2000 de la Comisión ( DO L 273 de 23.10.2000 , p. 5 ; lista prioritaria no 4 ) .
Sustancia citada en el anexo del Reglamento ( CE ) no 143/97 de la Comisión ( DO L 25 de 27.1.1997 , p. 13 ; lista prioritaria no 3 ) .
Decisión del Comité Mixto del EEE no 28/2005
de 11 de marzo de 2005
por la que se modifica el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , adaptado por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 1/2005 , de 8 de febrero de 2005 .
El Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , por el que se autorizan permanentemente determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1332/2004 de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1333/2004 de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en los piensos , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
El Reglamento ( CE ) no 1465/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal , debe incorporarse al Acuerdo .
DECIDE :
Artículo 1
Después del punto 1zr [ Reglamento ( CE ) no 852/2003 de la Comisión ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añadirán los puntos siguientes :
32004 R 1259 : Reglamento ( CE ) no 1259/2004 de la Comisión , de 8 de julio de 2004 , por el que se autorizan permanentemente determinados aditivos ya autorizados en la alimentación animal ( DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8) .
32004 R 1288 : Reglamento ( CE ) no 1288/2004 de la Comisión , de 14 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos y a la autorización provisional de una nueva utilización de un aditivo ya permitido en la alimentación animal ( DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 ) .
32004 R 1332 : Reglamento ( CE ) no 1332/2004 de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 247 de 21.7.2004 , p. 8) .
32004 R 1333 : Reglamento ( CE ) no 1333/2004 de la Comisión , de 20 de julio de 2004 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en los piensos ( DO L 247 de 21.7.2004 , p. 11 ) .
32004 R 1453 : Reglamento ( CE ) no 1453/2004 de la Comisión , de 16 de agosto de 2004 , relativo a la autorización permanente de determinados aditivos en la alimentación animal ( DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 ) .
32004 R 1465 : Reglamento ( CE ) no 1465/2004 de la Comisión , de 17 de agosto de 2004 , relativo a la autorización permanente de un aditivo en la alimentación animal ( DO L 270 de 18.8.2004 , p. 11 ) . » .
Artículo 2
Los textos de los Reglamentos ( CE ) n° s 1259/2004 , 1288/2004 , 1332/2004 , 1333/2004 y 1453/2003 , en lenguas islandesa y noruega , anejos a las respectivas versiones lingüísticas de la presente Decisión , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el de 12 marzo de 2005 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Brúcelas , el de 11 marzo de 2005 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 161 de 23.6.2005 , p. 1 .
DO L 239 de 9.7.2004 , p. 8 .
DO L 243 de 15.7.2004 , p. 10 .
DO L 247 de 21.7.2004 , p. 8 .
DO L 247 de 21.7.2004 , p. 11 .
DO L 269 de 17.8.2004 , p. 3 .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Posición Común 2008/479 / PESC del Consejo
de 23 de junio de 2008
por la que se modifica la Posición Común 2007/140 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
A raíz de la adopción de la Resolución 1737(2006 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , el 27 de febrero de 2007 el Consejo de la Unión Europea adoptó la Posición Común 2007/140 / PESC [ 1 ] , relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Irán .
La prohibición de poner fondos o recursos económicos a disposición de las personas o entidades sujetas a medidas restrictivas no debe impedir los pagos a cuentas congeladas en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas fueron objeto de medidas restrictivas , a condición de que tales pagos también queden congelados .
El Consejo ha identificado a otras personas y entidades que reúnen los criterios estipulados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y en el artículo 5 , apartado 1 , letra b ) , de la Posición Común 2007/140 / PESC .
Estas personas y entidades deben , por consiguiente , figurar en la lista del anexo II de la Posición Común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
La Posición Común 2007/140 / PESC queda modificada como sigue :
En el artículo 5 , apartado 5 , la letra b ) se sustituye por el texto siguiente :
pagos a cuentas congeladas en virtud de contratos , acuerdos u obligaciones que se firmaron o surgieron con anterioridad a la fecha en que dichas cuentas fueron objeto de medidas restrictivas , » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Luxemburgo , el 23 de junio de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 61 de 28.2.2007 , p. 49 .
Posición Común modificada por la Posición Común 2007/246 / PESC ( DO L 106 de 24.4.2007 , p. 67 ) .
ANEXO
Personas físicas
Nombre
Información identificativa
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
FdN : 15.3.1949 . No de pasaporte : S4409483 ; validez : 26.4.2000 – 27.4.2010 Expedido en Teherán .
Número de pasaporte diplomático : D9001950 , expedido el 22.1.2008 , válido hasta el 21.1.2013 . Lugar de nacimiento : Khoy
Director de la Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) , que es la organización que supervisa el programa nuclear de Irán ; ha sido designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
Participa en la gestión del ensamblaje y la fabricación de centrifugadoras .
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento .
El 27 de agosto de 2006 , Alai recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la gestión del ensamblaje y fabricación de centrifugadoras .
Participa en la producción de uranil carbonato de amonio ( AUC ) y en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
Se exige a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento .
El 27 de agosto de 2006 , Ashiani recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la producción de AUC y en la dirección y diseño de ingeniería del complejo de enriquecimiento de la planta de Natanz ( Kashan ) .
Participa en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
El 27 de agosto de 2006 , Bakhtiar recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la producción de magnesio en una concentración de 99,9 % .
El magnesio de esta pureza se usa para producir uranio metálico , que puede fundirse y transformarse en material para un arma atómica .
Irán se ha negado a dar al OIEA acceso a un documento sobre la producción de uranio metálico en forma hemisférica , únicamente utilizable para armas nucleares .
Participa en la fabricación de componentes de centrifugadoras .
El 27 de agosto de 2006 , Behzad recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su función en la fabricación de componentes complejos y sensibles para centrifugadoras .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Javad DARVISH-VAND
Inspector suplente del MODAFL .
Responsable de todos los sitios e instalaciones del MODAFL .
Jefe del Instituto de Formación e Investigación de las Industrias de la Defensa
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Seyyed Mahdi FARAHI
Director Administrativo de la Organización de Industrias de la Defensa ( OID ) designado en la RCSNU 1737 ( 2006 )
Dr. Hoseyn ( Hossein ) FAQIHIAN
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
La NFPC participa en actividades de enriquecimiento que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido suspender a Irán .
Ingeniero Mojtaba HAERI
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Alí HOSEYNITASH
Jefe del Departamento general del Consejo Supremo de Seguridad Nacional y participante en la formulación de políticas en materia nuclear .
FdN : 27.7.1973 , número de pasaporte : K8196482 , expedido el 8.4.2006 , válido hasta el 8.4.2011 .
Funcionario de la AEOI que participa en el proyecto del Reactor de investigación de agua pesada ( IR40 ) en Arak .
La RCSNU 1737 ( 2006 ) exigió a Irán suspender todo proyecto relacionado con el agua pesada .
Mohammad Ali JAFARI Guardianes de la Revolución
Ocupa un puesto de mando en los Guardianes de la Revolución
Jefe Adjunto de la Organización de la Energía Atómica de Irán
Sr. Javad KARIMI SABET
Presidente de la Compañía de Energía Novin .
Karimi Sabet fue condecorado en agosto de 2006 por el Presidente Ahmadinejad por su función en la concepción , producción , instalación y puesta en marcha de los equipos nucleares de la planta de Natanz .
FdN : 24.11.1945 .
Lugar de nacimiento : Langroud
Dirección del NRC : AEOI-NRC Apdo . de correos 11365-8486 Teherán / Irán ; Fax : ( +9821 ) 8021412
Director del Centro de Investigaciones Nucleares de Teherán ( TNRC ) de la AEOI .
El OIEA sigue tratando de obtener aclaraciones de Irán sobre los experimentos de separación de plutonio realizados en este Centro , y también sobre la presencia de partículas de elevado enriquecimiento ( HEU ) en muestras ambientales tomadas en la instalación de almacenamiento de desechos de Karaj , donde se encuentran contenedores que habían sido utilizados para almacenar blancos de uranio empobrecido usados en los experimentos .
Director Administrativo de Industrias Electrónicas de Irán
Participa en la dirección de la producción en la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
El 27 de agosto de 2006 , Mohajerani recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la dirección de la producción de la UCF y en la planificación , construcción e instalación de la unidad de UF6 ( UF6 es el compuesto que se emplea para el enriquecimiento ) .
General de Brigada Beik MOHAMMADLU
Adjunto del MODAFL para suministros y logística
Administrador de las empresas Barzagani Tejarat Tavanmad Saccal ; su empresa ha intentado adquirir productos sensibles en beneficio de entidades que figuran en la lista de la Resolución 1737 .
General de Brigada Mohammad NADERI
Jefe de la Organización de Industrias Aeroespaciales ( OIA ) . La OIA ha participado en programas sensibles iraníes .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Mostaza Mohammad NAJJAR
Ministro del MODAFL , responsable de la totalidad de los programas militares incluidos los de misiles balísticos .
Participa en la dirección del complejo de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Nobari recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor en la buena gestión y ejecución del plano de la planta de Natanz ( Kashan ) .
Dr. Javad RAHIQI
FdN : 21.4.1954 , lugar de nacimiento : Mashad
Director del Centro de tecnología nuclear de Isfaján , dependiente de la AEOI .
Este centro supervisa la planta de conversión de Isfaján .
La AEOI supervisa el programa nuclear de Irán y ha sido designada por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Participa en las labores de enriquecimiento que se realizan en Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Rashidi recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su gestión y su notable papel en el éxito de la puesta en funcionamiento de una cascada de 164 unidades de enriquecimiento en Natanz .
Vicealmirante Mohammad SHAFI'I RUDSARI
Adjunto del MODAFL para la coordinación
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ali SHAMSHIRI
Adjunto del MODAFL para la contrainteligencia , responsable de la seguridad del personal y las instalaciones del MODAFL
Director Gerente de la Instalación de conversión de uranio ( UCF ) de Isfaján .
Esta es la instalación que produce el compuesto UF6 para las instalaciones de enriquecimiento de Natanz .
El 27 de agosto de 2006 , Solat Sana recibió una distinción especial del Presidente Ahmadinejad por su labor .
General de Brigada de los Guardianes de la Revolución Ahmad VAHIDI
Vicepresidente del MODAFL
Entidades
Participa en la fabricación de componentes de las centrifugadoras
Organización de Industrias Aeroespaciales , AIO
AIO , 28 Shian 5 , Lavizan , Teherán
La AIO supervisa la producción de misiles de Irán , incluidos el Grupo Industrial Shahid Hemmat , el Grupo Industrial Shahid Bagheri y el Grupo Industrial Fajr , todos ellos designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
El director de la AIO y otros dos altos cargos fueron designados por la RCSNU 1737 ( 2006 ) .
Industrias Armamentísticas
Pasdaran Av. , Apdo . de correos 19585/777 , Teherán
Filial de la DIO ( Organización de Industrias de Defensa ) .
Organización geográfica de las fuerzas armadas
Asesoramiento en materia de datos geoespaciales para el programa de misiles balísticos
Bank Melli Melli Bank Iran y todas sus agencias y sucursales , en particular
Ferdowsi Avenue , PO Box 11365-171 , Teherán
Facilita o intenta facilitar apoyo financiero a empresas que participan o abastecen el programa nuclear y el programa de misiles iraní ( AIO , SHIG , SBIG , AEOL , Novin Energy Company , Mesbah Energy Company , Kalaye Electric Company y DIO ) .
Bank Melli sirve de facilitador para las actividades sensibles de Irán .
Ha facilitado numerosas compras de materiales sensibles para los programas nuclear y de misiles de Irán .
Facilita una serie de servicios financieros por cuenta de entidades vinculadas a la industria nuclear y misilística iraní , en particular la apertura de líneas de crédito y la gestión de cuentas .
Muchas de las empresas enumeradas han sido designadas por las RCSNU 1737 y 1747 .
Melli Bank plc
London Wall , 11th floor , Londres EC2Y 5EA , Reino Unido
Bank Melli Iran Zao
Number 9/1 , Ulitsa Mashkova , Moscú , 130064 , Rusia
Centro de Tecnología de Defensa y de Investigación Científica ( DTSRC ) — también conocido bajo la denominación de Instituto de Investigación Pedagógica / Moassese Amozeh Va Tahgiaghati ( ERI / MAVT Co . )
Encargado de I+D. Filial de la DIO .
El DTSRC hace gran parte de las adquisiciones en beneficio de la DIO .
Sociedad pantalla de la AIO , participa en adquisiciones en el ámbito balístico
Industrial Factories of Precision-Machinery ( IFP ) ( Instrumentation Factories Plant , Grupo Industrial Fajr )
Utilizado por la AIO para tentativas de adquisición
Box 18575-365 , Teherán , Irán
Filial enteramente poseida por MODAFL ( y por consiguiente organización hermana de AIO , AvIO y DIO ) .
Su papel es fabricar componentes electrónicos para sistemas de armas iraníes .
Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución
Lleva a cabo el inventario de misiles balísticos iraníes de corto y medio alcance .
El jefe de la Fuerza Aérea de los Guardianes de la Revolución fue designado por la RCSNU 1737
AEOI-JIHRD Apdo . de correos 11365-8486 ; Teherán ; 84 , 20th Av.
Entehaye Karegar Shomali Street ; Teherán
Jaber Ibn Hayan es un laboratorio de 1a Organización de la Energía Atómica de Irán ( AEOI ) implicado en actividades relativas al ciclo del combustible .
Situado en el Centro de Investigación Nuclear de Teherán ( TNRC ) , Irán no lo había declarado antes de 2003 , en cumplimiento de su acuerdo de salvaguardias , a pesar de que ya se realizaban actividades de conversión .
Sociedad pantalla de la AIO implicada en el programa balístico
Número 221 , North Falamak-Zarafshan Intersection , 4th Phase , Shahkrak-E-Ghods , Teherán 14678 , Irán
Grupo de empresas propiedad de los Guardianes de la Revolución .
Utiliza recursos de ingeniería para la construcción de los Guardianes de la Revolución actuando como primer contratista en proyectos de grandes dimensiones como la construcción de túneles , asesoramiento en apoyo del programa de misiles balísticos y el programa nuclear iraníes
Filial de Ammunition Industries Group , dependiente del DIO , implicada en la producción de componentes para centrifugadoras
Vinculada al Ministerio de defensa , introdujo en 2003 una formación sobre misiles en estrecha colaboración con la AIO
Industrias Marítimas
Filial de la DIO .
Ha participado en la fabricación de componentes para el programa balístico
Logística del Ministerio de Defensa y de las Fuerzas Armadas ( MODAFL )
Oeste de Dabestan Street , distrito de Abbas Abad , Teherán
Responsable de los programas de investigación , desarrollo y fabricación de la defensa iraní , en particular del apoyo a los programas de misiles y nucleares
Exportaciones Logísticas del Ministerio de Defensa ( MODLEX )
Box 16315-189 , Teherán , Irán
Es el brazo exportador del MODAFL y el organismo utilizado para exportar armas acabadas en transacciones entre Estados .
El MODLEX no debería operar según la RCSNU 1747(2007 )
Compañía de Producción de Combustible Nuclear y de Contratación Pública ( NFPC )
AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La División de Producción de Combustible Nuclear ( NFPD ) de la AEOI realiza actividades de investigación y desarrollo en el terreno del ciclo del combustible nuclear , tales como : exploración del uranio , exploración minera , molturación , conversión y gestión de residuos nucleares .
La NFPC es la sucesora de la NFPD , filial de la AEOI que realiza actividades de investigación y desarrollo en el ciclo del combustible nuclear , incluida la conversión y el enriquecimiento .
Ha trabajado en técnicas de propulsión para el programa balístico iraní
Ha participado en la construcción de la planta de conversión del uranio de Ispahan
Grupo de Industrias Especiales
SPO parece facilitar la importación de armas completas .
Parece ser una filial del MODAFL
Compañía TAMAS
TAMAS participa en actividades de enriquecimiento , que la Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda .
TAMAS es el organismo superior del que dependen otros cuatro , uno de los cuales se dedica a los procesos que van desde la extracción del uranio hasta su concentración y otro , al tratamiento del uranio y su enriquecimiento y al tratamiento de sus residuos .
Suplente del MODAFL para la Industria .
Función de supervisión de la OIA y la OID
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye todo trabajo relacionado con las centrifugadoras .
Se ha exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye todo trabajo sobre centrifugadoras .
Dirección de la NFPC : AEOI-NFPD , Apdo . de correos 11365-8486 , Teherán / Irán
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , entre las que se incluyen las de este centro de Natanz ( Kashan ) .
La Junta de Gobernadores del OIEA y el Consejo de Seguridad han exigido a Irán que suspenda todas las actividades relacionadas con el enriquecimiento , lo que incluye toda actividad de conversión de uranio .
Reglamento ( CE ) no 546/2006 de la Comisión
de 31 de marzo de 2006
por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a los programas nacionales de control de la tembladera y a las garantías complementarias , se introducen excepciones en relación con algunos requisitos de la Decisión 2003/100 / CE y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1874/2003
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 999/2001 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , por el que se establecen disposiciones para la prevención , el control y la erradicación de determinadas encefalopatías espongiformes transmisibles [ 1 ] , y , en particular , la letra b ) , inciso ii ) , de la sección I del capítulo A de su anexo VIII ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 prevé la aprobación de los programas nacionales de control de la tembladera de los Estados miembros si dichos programas cumplen determinados requisitos establecidos en el mencionado Reglamento .
El Reglamento ( CE ) no 999/2001 proporciona asimismo la definición de las garantías complementarias que , conforme a sus disposiciones , pueden exigirse en los intercambios intracomunitarios .
La Decisión 2003/100 / CE de la Comisión , de 13 de febrero de 2003 , por la que se fijan los requisitos mínimos para el establecimiento de programas de cría de ovinos resistentes a las encefalopatías espongiformes transmisibles [ 2 ] , prevé que todos los Estados miembros presentarán un programa de cría dirigido a la selección de ovinos resistentes a las EET de determinadas razas ovinas .
Asimismo , en esta Decisión se prevé la posibilidad de conceder a un Estado miembro una excepción al requisito de establecer un programa de cría sobre la base de su programa nacional de control de la tembladera , presentado y aprobado con arreglo al Reglamento ( CE ) no 999/2001 , si éste prevé la vigilancia activa y continuada de los ovinos y caprinos que hayan muerto en la explotación en todos los rebaños del Estado miembro en cuestión .
Mediante el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 de la Comisión , de 24 de octubre de 2003 , por el que se aprueban los programas nacionales de control de la tembladera de determinados Estados miembros , se definen garantías complementarias y se conceden excepciones en relación con los programas de cría de ovinos resistentes a las EET conforme a la Decisión 2003/100 / CE de la Comisión [ 3 ] , se aprobaron los programas nacionales de control de la tembladera de Dinamarca , Finlandia y Suecia .
El 18 de noviembre de 2005 , Austria presentó a la Comisión su programa nacional de control de la tembladera .
El 5 de enero de 2006 , se presentaron a la Comisión una serie de modificaciones del mencionado programa .
Este programa , una vez modificado , cumple los requisitos exigidos en el Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Además , es probable que Austria posea una baja prevalencia de la tembladera o que esta enfermedad no esté presente en su territorio .
Con arreglo a dicho programa nacional de control de la tembladera , debe concederse a Austria una excepción relativa al programa de cría previsto en la Decisión 2003/100 / CE .
Además , deben establecerse en el presente Reglamento las garantías complementarias para los intercambios exigidas en el anexo VIII , capítulo A , y en el anexo IX , capítulo E , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
En el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 se prevé una serie de garantías complementarias para Dinamarca , Finlandia y Suecia en relación con las explotaciones .
No obstante , deben modificarse estas garantías complementarias a fin de incrementar la subsidiariedad de dichos Estados miembros así como de Austria , habida cuenta de las diferentes situaciones epidemiológicas y comerciales y de las diferencias en las cepas de la tembladera presentes en estos cuatro Estados miembros .
Por consiguiente , por razones prácticas y en aras de la claridad de la legislación comunitaria , es conveniente derogar el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 y sustituirlo por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Aprobación de los programas nacionales de control de la tembladera
Quedan aprobados los programas nacionales de control de la tembladera mencionados en el capítulo A , punto I , letra b ) , del anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 999/2001 , de los Estados miembros enumerados en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Garantías complementarias para las explotaciones
Los ovinos y caprinos destinados a los Estados miembros mencionados en el anexo y procedentes de otros Estados miembros no mencionados en el anexo , o de terceros países , deberán haber permanecido desde su nacimiento en explotaciones que , durante al menos los últimos siete años antes de la fecha de expedición de dichos animales , hayan reunido las siguientes condiciones :
no se hayan constatado casos de tembladera ;
no se hayan introducido medidas de erradicación debido a la tembladera ;
en las explotaciones no haya habido animales identificados como animales expuestos al riesgo a que hace referencia el artículo 13 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Los ovinos y caprinos destinados a los Estados miembros mencionados en el anexo del presente Reglamento y procedentes de otros Estados miembros mencionados en dicho anexo , deberán haber permanecido en explotaciones en las que , durante al menos los últimos siete años antes de la fecha de expedición de dichos animales , no se hayan aplicado restricciones oficiales de circulación por EET a ningún ovino ni caprino de conformidad con el artículo 13 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
El esperma , los óvulos y los embriones de los ovinos y caprinos destinados a los Estados miembros mencionados en el anexo deberán proceder de donantes que hayan permanecido , desde su nacimiento , en explotaciones que cumplan las condiciones establecidas en :
el apartado 1 , si proceden de otros Estados miembros no mencionados en el anexo o de terceros países , o
el apartado 2 , si proceden de otros Estados miembros mencionados en el anexo .
Artículo 3
Restricciones oficiales de circulación
Quedan aprobadas las restricciones oficiales de circulación presentadas por los Estados miembros mencionados en el anexo .
Se aplicarán a las explotaciones que reciban ovinos y caprinos o esperma , embriones y óvulos de ovinos o caprinos en los casos en que :
los animales , el esperma , los embriones y los óvulos procedan de otros Estados miembros no enumerados en el anexo , o de terceros países , y
en el Estado miembro o tercer país de expedición mencionado en la letra a ) se haya confirmado la tembladera durante los tres años precedentes o siguientes a la fecha de expedición de los animales , el esperma , los embriones y los óvulos .
Las restricciones oficiales de circulación a que hace referencia el apartado 1 no se aplicarán en el caso de que se reciban ovinos de genotipo de la proteína del prión ARR / ARR , ni esperma , embriones u óvulos procedentes de un donante de genotipo de la proteína del prión ARR / ARR .
Artículo 4
Excepciones al requisito de establecer un programa de cría
De conformidad con el primer guión del artículo 3 , apartado 1 , de la Decisión 2003/100 / CE , se concede a los Estados miembros enumerados en el anexo la excepción al requisito de establecer un programa de cría conforme a las disposiciones del artículo 2 , apartado 1 , de la mencionada Decisión .
Artículo 5
Derogación
Queda derogado el Reglamento ( CE ) no 1874/2003 .
Artículo 6
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 31 de marzo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 147 de 31.5.2001 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 339/2006 de la Comisión ( DO L 55 de 25.2.2006 , p. 5 ) .
DO L 41 de 14.2.2003 , p. 41 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1472/2004 ( DO L 271 de 19.8.2004 , p. 26 ) .
ANEXO
Estados miembros mencionados en los artículos 1 a 4
Dinamarca
Finlandia
Suecia
Reglamento ( CE ) no 1500/2006 de la Comisión
de 10 de octubre de 2006
por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2771/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los huevos [ 1 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2777/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de aves de corral [ 2 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 5 ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2783/75 del Consejo , de 29 de octubre de 1975 , relativo al régimen de intercambios para la ovoalbúmina y la lactoalbúmina [ 3 ] y , en particular , el apartado 4 de su artículo 3 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1484/95 de la Comisión [ 4 ] , estableció las disposiciones de aplicación del régimen de derechos adicionales de importación y fijó los precios representativos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina .
Según se desprende del control periódico de los datos en que se basa el establecimiento de los precios representativos de los productos de los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , es preciso modificar los precios representativos de determinados productos , teniendo en cuenta las variaciones de precios según el origen de los mismos .
Es necesario , por consiguiente , publicar los precios representativos .
Habida cuenta de la situación del mercado , es preciso aplicar esta modificación con la mayor brevedad posible .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la carne de las aves de corral y de los huevos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 1484/95 se sustituirá por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 49 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 ( DO L 119 de 4.5.2006 , p. 1 ) .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 77 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 679/2006 .
DO L 282 de 1.11.1975 , p. 104 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2916/95 de la Comisión ( DO L 305 de 19.12.1995 , p. 49 ) .
DO L 145 de 29.6.1995 , p. 47 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1360/2006 ( DO L 252 de 15.9.2006 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 10 de octubre de 2006 , por el que se fijan los precios representativos en los sectores de la carne de aves de corral , de los huevos y de la ovoalbúmina , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1484/95
« ANEXO I
Código NC
Designación de la mercancía
Precio representativo
Garantía contemplada en el apartado 3 del artículo 3
Origen [ 1 ]
Gallos o gallinas desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas y sin el cuello , el corazón , el hígado ni la molleja , llamados “ pollos 65 % ” , o presentados de otro modo , sin trocear , congelados
Trozos deshuesados de gallo o gallina , congelados
Pechugas y trozos de pechuga , congelados
Pavos desplumados , eviscerados , sin la cabeza ni las patas , pero con el cuello , el corazón , el hígado y la molleja , llamados “ pavos 80 % ” , congelados
Trozos deshuesados de pavo , congelados
Preparaciones de gallo o gallina , sin cocer
Origen de las importaciones:01 Brasil02 Argentina03 Chile . »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 22 de noviembre de 2012
por la que se autoriza la introducción en el mercado de la lactoferrina bovina como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo ( Morinaga )
[ notificada con el número C(2012 ) 8390 ]
( El texto en lengua inglesa es el único auténtico )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 2 de marzo de 2011 , la empresa Morinaga Milk Industry Co . Ltd . , solicitó a las autoridades competentes de Irlanda introducir en el mercado la lactoferrina bovina como nuevo ingrediente alimentario .
La lactoferrina bovina es una proteína de la leche , fijadora del hierro , que se añade a los alimentos .
El 20 de julio de 2011 , la Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros .
El 22 de agosto de 2011 , se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 28 de junio de 2012 , en su dictamen científico sobre la lactoferrina bovina [ 2 ] , la EFSA llegó a la conclusión de que esta era segura para los usos propuestos y en los niveles indicados .
El 27 de abril de 2012 , en otro dictamen científico sobre la lactoferrina bovina [ 3 ] , la EFSA también había llegado a la conclusión de que esta era segura para los usos propuestos y en los niveles indicados .
Por consiguiente , procede autorizar los mismos usos en ambas solicitudes .
La lactoferrina bovina se ajusta a los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La lactoferrina bovina especificada en el anexo I podrá introducirse en el mercado como nuevo ingrediente alimentario para los usos definidos y en los niveles máximos establecidos en el anexo II , y sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 4 ] y la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 5].Artículo 2
La designación de lactoferrina bovina autorizada por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que la contengan será « lactoferrina de leche de vaca » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será Morinaga Milk Industry Co . , Ltd , 33-1 , Shiba 3-chome , Minato-ku , Tokyo 108-8384 , Japón
Hecho en Bruselas , el 22 de noviembre de 2012 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(7 ): 2811 .
EFSA Journal ( 2012 ) , 10(5 ): 2701 .
DO L 404 de 30.12.2006 , p. 26 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
ANEXO I
ESPECIFICACIONES DE LA LACTOFERRINA BOVINA
Definición
La lactoferrina bovina ( LFb ) es una proteína natural de la leche de vaca .
Es una glucoproteína , fijadora del hierro , de aproximadamente 77 kDa , compuesta por una sola cadena polipeptídica de 689 aminoácidos .
La LFb se aísla de la leche desnatada por intercambio iónico seguido de ultrafiltración .
Por último , se seca mediante pulverización y se eliminan las partículas grandes .
Descripción : Polvo de color rosa claro , prácticamente inodoro
Propiedades fisicoquímicas de la lactoferrina bovina
Humedad
menos de 4,5 %
Cenizas
menos de 1,5 %
Arsénico
menos de 2 mg / kg
Hierro
menos de 350 mg / kg
Proteínas
más del 93,0 %
de las cuales lactoferrina bovina
más del 95,0 %
de las cuales otras proteínas
menos del 5,0 %
pH ( solución al 2 % , 20 °C )
Solubilidad ( solución al 2 % , 20 °C )
completa
ANEXO II
USOS DE LA LACTOFERRINA BOVINA ( LFb )
Categoría de alimentos
Niveles máximos de uso de LFb
Preparados para lactantes y preparados de continuación ( listos para su consumo )
Alimentos a base de leche destinados a niños de corta edad ( listos para su consumo )
Alimentos elaborados a base de cereales ( sólidos )
Alimentos para usos médicos especiales
En función de las necesidades de las personas , hasta 3 g / día
Bebidas a base de leche
Mezclas en polvo para bebidas a base de leche ( listas para su consumo )
Bebidas a base de leche fermentada ( incluidas bebidas de yogur )
Bebidas no alcohólicas
Productos a base de yogur
Productos a base de queso
Helados
Pasteles y pastas
Caramelos
Chicle
El 22 de junio de 2011 , el organismo irlandés competente en materia de evaluación de los alimentos emitió su informe de evaluación inicial , en el cual recomendaba que , en lugar de efectuar una evaluación inicial , era necesaria una evaluación adicional , porque ya se había presentado a la EFSA otra solicitud en relación con la lactoferrina bovina .
Directiva 2013/15 / UE del Consejo
de 13 de mayo de 2013
por la que se adaptan determinadas directivas en el ámbito de la libre circulación de mercancías , con motivo de la adhesión de la República de Croacia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Tratado de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 3 , apartado 4 ,
Vista el Acta de adhesión de Croacia , y en particular su artículo 50 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
Según lo dispuesto en el artículo 50 del Acta de adhesión de Croacia , en caso de que los actos de las instituciones adoptados antes de la adhesión requieran una adaptación como consecuencia de esta , sin que en dicha Acta ni en sus anexos se hayan previsto las necesarias adaptaciones , el Consejo , por mayoría cualificada y a propuesta de la Comisión , establecerá , con este fin , adoptar los actos necesarios , si el acto originario no hubiera sido adoptado por la Comisión .
En el Acta Final de la Conferencia en que se elaboró y adoptó el Tratado de adhesión de Croacia se indica que las Altas Partes Contratantes han llegado a un acuerdo político sobre una serie de adaptaciones de actos adoptados por las instituciones que resultan necesarias con motivo de la adhesión y se invita al Consejo y a la Comisión a adoptar esas adaptaciones antes de la adhesión , completadas y actualizadas , en su caso , para tener en cuenta la evolución del Derecho de la Unión .
Procede , por tanto , modificar las directivas sobre libre circulación de mercancías que se especifican en la presente Directiva .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
Las Directivas que a continuación se relacionan quedan modificadas con arreglo a lo dispuesto el anexo de la presente Directiva :
En el ámbito de la libre circulación de vehículos de motor :
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo dispuesto en la presente Directiva antes de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión , como plazo límite .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones .
Aplicarán tales disposiciones a partir de la fecha de adhesión de Croacia a la Unión .
Cuando los Estados miembros adopten dichas medidas , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Los Estados miembros comunicarán a la Comisión el texto de las principales disposiciones de Derecho interno que adopten en el ámbito regulado por la presente Directiva .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor , a reserva de la entrada en vigor del Tratado de adhesión de Croacia , en la fecha de entrada en vigor de dicho Tratado .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva son los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 13 de mayo de 2013 .
DO L 42 de 23.2.1970 , p. 16 .
DO L 76 de 6.4.1970 , p. 23 .
DO L 176 de 10.8.1970 , p. 12 .
DO L 202 de 6.9.1971 , p. 37 .
DO L 152 de 6.7.1972 , p. 15 .
DO L 38 de 11.2.1974 , p. 22 .
DO L 221 de 12.8.1974 , p. 1 .
DO L 266 de 2.10.1974 , p. 4 .
DO L 24 de 30.1.1976 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 32 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 54 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 71 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 85 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 96 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 122 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 60 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 72 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 83 .
DO L 220 de 29.8.1977 , p. 95 .
DO L 81 de 28.3.1978 , p. 49 .
DO L 255 de 18.9.1978 , p. 1 .
DO L 325 de 20.11.1978 , p. 1 .
DO L 186 de 8.7.1986 , p. 26 .
DO L 220 de 8.8.1987 , p. 1 .
DO L 195 de 29.7.1994 , p. 1 .
DO L 281 de 23.11.1995 , p. 1 .
DO L 173 de 12.7.2000 , p. 1 .
DO L 203 de 10.8.2000 , p. 9 .
DO L 292 de 9.11.2001 , p. 21 .
DO L 42 de 13.2.2002 , p. 1 .
DO L 124 de 9.5.2002 , p. 1 .
DO L 171 de 9.7.2003 , p. 1 .
DO L 25 de 29.1.2004 , p. 1 .
DO L 263 de 9.10.2007 , p.1 .
DO L 261 de 3.10.2009 , p. 1 .
DO L 216 de 20.8.2009 , p. 1 .
DO L 261 de 3.10.2009 , p. 40 .
DO L 27 de 30.1.2010 , p. 33 .
DO L 100 de 19.4.1994 , p. 37 .
ANEXO
PARTE A
VEHÍCULOS DE MOTOR
En el anexo II de la Directiva 70/157 / CEE , en la lista del punto 4.2 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia » .
En el anexo II de la Directiva 70/221 / CEE , en la lista del punto 6.2 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia » .
En el anexo I , punto 1.4.1 , de la Directiva 70/388 / CEE , en el texto que figura entre parentésis se añade el texto siguiente :
En el anexo XV de la Directiva 71/320 / CEE , en la lista del punto 4.4.2 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 72/245 / CEE , en la lista del punto 5.2 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia » .
En el anexo I de la Directiva 74/408 / CEE , en la lista del punto 6.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia » .
En el anexo I de la Directiva 74/483 / CEE , en la nota a pie de página 1 , correspondiente al punto 3.2.2.2 , se añade el texto siguiente :
En el anexo de la Directiva 76/114 / CEE , en el texto que figura entre paréntesis en el punto 2.1.2 , se añade el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 76/757 / CEE , en la lista del punto 4.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 76/758 / CEE , en la lista del punto 5.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 76/759 / CEE , en la lista del punto 4.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 76/760 / CEE , en la lista del punto 4.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
El anexo I de la Directiva 76/761 / CEE se modifica como sigue :
en la lista del punto 5.2.1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia » ;
en la lista del punto 6.2.1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 76/762 / CEE , en la columna del punto 4.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 77/538 / CEE , en la lista del punto 4.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 77/539 / CEE , en la lista del punto 4.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 77/540 / CEE , en la lista del punto 4.2.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo III de la Directiva 77/541 / CEE , en la lista del punto 1.1.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia , » .
En el anexo I de la Directiva 78/318 / CEE , en la lista del punto 7.2 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el anexo II de la Directiva 78/764 / CEE , en el punto 3.5.2.1 se añade el texto siguiente :
En el anexo VI de la Directiva 78/932 / CEE , en el punto 1.1.1 se añade el texto siguiente :
« 25 para Croacia , » .
En el anexo VI de la Directiva 86/298 / CEE , en el primer guión se añade el texto siguiente :
En el anexo VII de la Directiva 87/402 / CEE , en el primer guión , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 94/20 / CE , en la lista del punto 3.3.4 , después del texto relativo a Portugal , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 95/28 / CE , en la lista del punto 6.1.1 , después del texto relativo a Grecia , se inserta el texto siguiente :
En el apéndice 4 del anexo I de la Directiva 2000/25 / CE , en la lista de la sección 1 del punto 1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 2000/40 / CE , en la lista del punto 3.2 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
En el apéndice 5 del anexo I de la Directiva 2001/56 / CE , en la lista del punto 1.1.1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
El anexo I de la Directiva 2001/85 / CE se modifica como sigue :
en la lista del punto 7.6.11.1 se añade el texto siguiente :
« Izlaz u slučaju opasnosti » ,
en la lista del punto 7.7.9.1 se añade el texto siguiente :
« Autobus se zaustavlja » .
La Directiva 2002/24 / CE se modifica como sigue :
en el anexo IV , parte A , el punto 47 de la cara 2 del modelo se sustituye por el siguiente :
Potencia fiscal o número(s ) de código nacional(es ) , si procede :
Bélgica : …
República Checa : …
Dinamarca : …
Alemania : …
Irlanda : …
Grecia : …
España : …
Francia : …
Croacia : …
Italia : …
Chipre : …
Letonia : …
Lituania : …
Luxemburgo : …
Hungría : …
Países Bajos : …
Polonia : …
Rumanía : …
Eslovenia : …
Eslovaquia : …
Finlandia : …
Suecia : …
Reino Unido : … » .
el anexo V se modifica como sigue :
en la parte A , punto 1 , en la lista de la sección 1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia , » ;
en la parte B , en la lista del punto 1.1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
25 para Croacia » .
La Directiva 2003/37 / CE se modifica como sigue :
en el anexo II , capítulo C , apéndice 1 , punto 1 , primer guión , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
el anexo III se modifica como sigue :
en la parte I , sección « A — Tractores completos / completados » , el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
Potencia(s ) [ o categoría(s ) ] fiscal(es )
en la parte I , sección « B — Remolques agrícolas o forestales – completos / completados » , el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
Potencia(s ) [ o categoría(s ) ] fiscal(es ) ( si procede )
en la parte I , sección « C — Maquinaria intercambiable remolcada — completa / completada » , el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
en la parte II , sección « A — Remolques agrícolas o forestales — incompletos » , el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
en la parte II , sección « B — Maquinaria intercambiable remolcada — incompleta » , el punto 16 se sustituye por el texto siguiente :
En el anexo I , apéndice 5 , punto 1.1 , de la Directiva 2003/97 / CE , despúes del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
El anexo VII de la Directiva 2007/46 / CE se modifica como sigue :
en el punto 1 , en la lista de la sección 1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
en el apéndice , en la lista del punto 1.1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia » .
En el anexo VI de la Directiva 2009/57 / CE se inserta el texto siguiente :
En el anexo I de la Directiva 2009/64 / CE , en la lista de números que figura en el punto 5.2 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
En el anexo VI de la Directiva 2009/75 / CE , en la lista que figura bajo el primer párrafo , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
La Directiva 2009/144 / CE se modifica como sigue :
en el anexo III A , en la nota a pie de página 1 correspondiente al punto 5.4.1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
« 25 para Croacia , » ;
en el anexo IV , apéndice 4 , primer guión , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
en el anexo V , en la lista de códigos que figura en el punto 2.1.3 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
PARTE B
CALZADO
El anexo I de la Directiva 94/11 / CE se modifica como sigue :
el punto 1 se modifica como sigue :
en la letra a ) , en la lista correspondiente a la«Indicación textual » , se añade el texto siguiente :
Gornjište » ,
en la letra b ) , en la lista correspondiente a la « Indicación textual » , se añade el texto siguiente :
Podstava i uložna tabanica » ,
en la letra c ) , en la lista correspondiente a la « Indicación textual » , se añade el texto siguiente :
Potplat ( donjište ) » ;
el punto 2 se modifica como sigue :
en la letra a ) , inciso i ) , en la lista correspondiente a la « Indicación textual » , se añade el texto siguiente :
Koža » ,
en la letra a ) , inciso ii ) , en la lista correspondiente a la « Indicación textual » , se añade el texto siguiente :
Koža korigiranog lica » ,
Tekstil » ,
Drugi materijali » .
En el anexo I de la Directiva 74/61 / CEE , en la lista del punto 5.1.1 , después del texto relativo a Irlanda , se inserta el texto siguiente :
Reglamento ( CE ) no 776/2006 de la Comisión
de 23 de mayo de 2006
por el que se modifica el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los laboratorios comunitarios de referencia
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 882/2004 establece las tareas , las funciones y los requisitos generales que deben cumplir los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos y alimentos y para la salud animal .
En el anexo VII de dicho Reglamento figura una lista de los laboratorios comunitarios de referencia .
Dicha lista contiene todos los laboratorios comunitarios de referencia para los piensos y alimentos que fueron designados anteriormente en otros actos .
La designación de laboratorios comunitarios de referencia ha de contribuir a que los resultados de los análisis sean de elevada calidad y muy uniformes .
Las actividades de los laboratorios comunitarios de referencia deben abarcar todos los ámbitos de la legislación sobre piensos y alimentos y sobre la salud animal , en particular aquellos en los que se requieren resultados precisos de análisis y diagnósticos .
En varios sectores en los que se aplica la legislación comunitaria sobre alimentos , piensos y salud animal es necesario designar otros laboratorios comunitarios de referencia para ámbitos que todavía no están cubiertos , en particular para la fiebre aftosa , la brucelosis , la Listeria monocytogenes , los estafilococos coagulasa positivos , la Escherichia coli , incluida la presencia de E. coli verotoxigénica ( VTEC ) , el Helicobacter , los parásitos ( en particular , Trichinella , Echinococcus y anisakis ) , la resistencia a los antibióticos , las proteínas animales en los piensos , los residuos de plaguicidas , las micotoxinas , los metales pesados , las dioxinas y los PCB en los alimentos y los piensos , y los hidrocarburos aromáticos policíclicos ( HAP ) .
En julio de 2005 , la Comisión publicó una convocatoria para la selección y designación de nuevos laboratorios comunitarios de referencia .
La evaluación de las candidaturas terminó en diciembre de 2005 y los resultados se comunicaron a las autoridades competentes de los Estados miembros en cuestión .
Apoyándose en dicha evaluación , la Comisión considera conveniente designar como nuevos laboratorios comunitarios de referencia a los candidatos seleccionados en cada ámbito .
Es preciso actualizar algunas informaciones específicas sobre los laboratorios comunitarios de referencia que figuran en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Procede , pues , modificar en consecuencia el Reglamento ( CE ) no 882/2004 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo VII del Reglamento ( CE ) no 882/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de mayo de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
ANEXO
El anexo VII del Reglamento ( CEE ) no 882/2004 se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO VII
LABORATORIOS COMUNITARIOS DE REFERENCIA
I. Laboratorios comunitarios de referencia para piensos y alimentos
Laboratorio comunitario de referencia para la leche y los productos lácteos
Francia
Laboratorios comunitarios de referencia para el análisis y ensayo de zoonosis ( salmonella )
Países Bajos
Laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de las biotoxinas marinas
España
Laboratorio comunitario de referencia para el seguimiento de los contaminantes virales y bacteriológicos de los moluscos bivalvos
Reino Unido
Laboratorio comunitario de referencia para la Listeria monocytogenes
Laboratorio comunitario de referencia para los estafilococos coagulasa positivos , incluido Staphylococccus aureus
Laboratorio comunitario de referencia para la Escherichia coli , incluida E. Coli verocitogénica ( VTEC )
Italia
Laboratorio comunitario de referencia para Helicobacter
Suecia
Laboratorio comunitario de referencia para los parásitos ( en particular Trichinella , Echinococcus y Anisakis )
Laboratorio comunitario de referencia para la resistencia a los antibióticos
Dinamarca
Laboratorio comunitario de referencia para las proteínas animales en los piensos
Bélgica
Laboratorios comunitarios de referencia para los residuos de medicamentos veterinarios y contaminantes en alimentos de origen animal
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 1 , 2 , 3 , 4 , grupo B 2 d ) y grupo B 3 d ) de la Directiva 96/23 / CE
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B 1 y B 3 e ) de la Directiva 96/23 / CE y para el carbadox y el olaquindox
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo A 5 y grupo B 2 a ) , b ) , e ) de la Directiva 96/23 / CE
Alemania
Para los residuos enumerados en el anexo I , grupo B 3 c ) de la Directiva 96/23 / CE :
Laboratorio comunitario de referencia para las encefalopatías espongiformes transmisibles ( EET )
El citado en el anexo X , capítulo B , del Reglamento ( CE ) no 999/2001 .
Laboratorio comunitario de referencia para los aditivos que se utilicen en la alimentación animal
El citado en el anexo II del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1]Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Laboratorio comunitario de referencia para los organismos modificados genéticamente ( OMG )
El citado en el anexo del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 2]Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Laboratorio comunitario de referencia para los materiales destinados a entrar en contacto con los productos alimenticios
Centro Común de Investigación de la Comisión Europea
Laboratorios comunitarios de referencia para los residuos de plaguicidas
Cereales y piensos
Alimentos de origen animal y productos con elevado contenido de grasa
Frutas y hortalizas , incluidos productos con elevado contenido de agua y de ácido
Métodos para residuo único
Laboratorio comunitario de referencia para metales pesados en piensos y alimentos
Laboratorio comunitario de referencia para micotoxinas
Laboratorio comunitario de referencia para hidrocarburos aromáticos policíclicos .
Laboratorio comunitario de referencia para dioxinas y PCB en piensos y alimentos
Laboratorios comunitarios de referencia para la sanidad animal y los animales vivos
Laboratorio comunitario de referencia para la peste porcina clásica
El citado en la Directiva 2001/89 / CE del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la peste porcina clásica [ 3].2 .
Laboratorio comunitario de referencia para la peste equina
El citado en la Directiva 92/35 / CEE del Consejo , de 29 de abril de 1992 , por la que se establecen las normas de control y las medidas de lucha contra la peste equina [ 4].3 .
Laboratorio comunitario de referencia para la gripe aviar
El citado en la Directiva 2005/94 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2005 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la influenza aviar y por la que se deroga la Directiva 92/40 / CEE [ 5].4 .
Laboratorio comunitario de referencia para la enfermedad de Newcastle
El citado en la Directiva 92/66 / CEE del Consejo , de 14 de julio de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la enfermedad de Newcastle [ 6].5 .
Laboratorio comunitario de referencia para la enfermedad vesicular porcina
El citado en la Directiva 92/119 / CEE del Consejo , de 17 de diciembre de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias generales para la lucha contra determinadas enfermedades de animales y medidas específicas respecto a la enfermedad vesicular porcina [ 7].6 .
Laboratorio comunitario de referencia para las enfermedades de los peces
El citado en la Directiva 93/53 / CEE del Consejo , de 24 de junio de 1993 , por la que se establecen medidas comunitarias mínimas de lucha contra determinadas enfermedades de los peces [ 8].7 .
Laboratorio comunitario de referencia para las enfermedades de los moluscos bivalvos
El citado en la Directiva 95/70 / CE del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por la que se establecen las normas comunitarias mínimas necesarias para el control de determinadas enfermedades de los moluscos bivalvos [ 9].8 .
Laboratorio comunitario de referencia para el control de la eficacia de las vacunas antirrábicas
El citado en la Decisión 2000/258 / CE del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , por la que se designa un instituto específico , responsable de fijar los criterios necesarios para la normalización de las pruebas serológicas de control de la eficacia de las vacunas antirrábicas [ 10].9 .
Laboratorio comunitario de referencia para la fiebre catarral ovina
El citado en la Directiva 2000/75 / CE del Consejo , de 20 de noviembre de 2000 , por la que se aprueban disposiciones específicas relativas a las medidas de lucha y erradicación de la fiebre catarral ovina [ 11].10 .
Laboratorio comunitario de referencia para la peste porcina africana
El citado en la Directiva 2002/60 / CE del Consejo , de 27 de junio de 2002 , por la que se establecen disposiciones específicas de lucha contra la peste porcina africana y se modifica , en lo que se refiere a la enfermedad de Teschen y a la peste porcina africana , la Directiva 92/119 / CEE [ 12].11 .
Laboratorio comunitario de referencia de zootecnia
El citado en la Decisión 96/463 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , por la que se designa el organismo de referencia encargado de colaborar en la uniformación de los métodos de prueba y de la evaluación de los resultados de los bovinos reproductores de raza selecta [ 13].12 .
Laboratorio comunitario de referencia para la fiebre aftosa
El citado en la Directiva 2003/85 / CE del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , relativa a medidas comunitarias de lucha contra la fiebre aftosa por la que se derogan la Directiva 85/511 / CEE y las Decisiones 89/531 / CEE y 91/665 / CEE y se modifica la Directiva 92/46 / CEE [ 14].13 .
Laboratorio comunitario de referencia para la brucelosis
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 316 de 1.12.2001 , p. 5 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 19 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO L 10 de 14.1.2006 , p. 16 .
DO L 260 de 5.9.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 .
DO L 62 de 15.3.1993 , p. 69 .
DO L 175 de 19.7.1993 , p. 23 .
DO L 332 de 30.12.1995 , p. 33 .
DO L 79 de 30.3.2000 , p. 40 .
Decisión modificada por la Decisión 2003/60 / CE de la Comisión ( DO L 23 de 28.1.2003 , p. 30 ) .
DO L 327 de 22.12.2000 , p. 74 .
DO L 192 de 20.7.2002 , p. 27 .
Directiva modificada por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 192 de 2.8.1996 , p. 19 .
DO L 306 de 22.11.2003 , p. 1 .
Directiva modificada por la Decisión 2005/615 / CE de la Comisión ( DO L 213 de 18.8.2005 , p. 14 ) . » .
DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 .
Versión corregida en el DO L 191 de 28.5.2004 , p. 1 .
Reglamento ( CE ) no 1381/2007 de la Comisión
de 26 de noviembre de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2133/2001 , por el que se establecen la apertura y el modo de gestión de determinados contingentes arancelarios comunitarios y de límites arancelarios en el sector de los cereales , en lo que respecta a un aumento de las concesiones arancelarias concedidas por la Comunidad a las Islas Feroe para piensos para peces de los códigos NC ex23099010 , ex23099031 y ex23099041
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 827/68 del Consejo , de 28 de junio de 1968 , por el que se establece la organización común de mercados para determinados productos enumerados en el anexo II del Tratado [ 1 ] ,
Vista la Decisión 97/126 / CE del Consejo , de 6 de diciembre de 1996 , relativa a la celebración del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 3 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión no 1/2005 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe [ 4 ] modificó el Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra [ 5 ] ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , aprobado por la Decisión 97/126 / CE , en lo que se refiere a la definición de la noción de « productos originarios » y a los métodos de cooperación administrativa .
El Consejo se pronunció el 13 de junio de 2007 sobre la posición de la Comunidad relativa a la modificación del Protocolo no 4 del Acuerdo .
La Decisión no 1/2007 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe [ 6 ] , por la que se modifica el Protocolo no 4 del Acuerdo , modifica en particular el contingente arancelario anual con el número de orden 09.0689 .
El artículo 1 , párrafo segundo , punto 1 , del Protocolo no 4 del Acuerdo , modificado por la Decisión no 1/2007 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe , prevé que en el caso del contingente abierto para piensos de los códigos NC ex23099010 , ex23099031 y ex23099041 , las autoridades de las Islas Feroe deben certificar que los piensos para peces exportados a la UE al amparo de este contingente preferencial no contienen gluten añadido , con excepción del presente de manera natural en los cereales que puedan intervenir en la composición de los piensos para peces .
El artículo 3 de la Decisión no 1/2007 del Comité mixto CE / Dinamarca-Islas Feroe establece que el aumento del contingente para el año civil 2007 se calculará pro rata temporis a partir del 1 de diciembre de 2007 .
El aumento del contingente arancelario para el año civil 2007 debe , pues , establecerse en 833 toneladas .
Procede , pues , modificar el Reglamento ( CE ) no 2133/2001 de la Comisión [ 7 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2133/2001 queda modificado como sigue :
En el artículo 2 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
En el caso del contingente arancelario con el número de orden 09.0689 , los productos se despacharán a libre práctica previa presentación de :
una prueba de origen de conformidad con el artículo 16 del Protocolo no 3 del Acuerdo entre la Comunidad Europea , por una parte , y el Gobierno de Dinamarca y el Gobierno local de las Islas Feroe , por otra , relativo a la definición de “ productos originarios ” y a los métodos de cooperación administrativa , y
una declaración en uno de los textos que figuran en el anexo V , certificada por la siguiente autoridad de las Islas Feroe :
Heilsufrøðiliga starvsstovan / Agencia alimentaria , veterinaria y medioambiental
ISLAS FEROE Tel .
Servicio de atención telefónica : 00 298 55 64 03 ( abierto hasta las 23:00 horas )
Dirección web : www.hfs.fo » .
El texto del anexo II relativo al número de orden 09.0689 se sustituye por el texto del anexo I del presente Reglamento .
El texto del anexo II del presente Reglamento se añade como anexo V.
Artículo 2
No obstante lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , el contingente arancelario para el año civil 2007 será de 10833 toneladas .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de diciembre de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de noviembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 151 de 30.6.1968 , p. 16 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 865/2004 ( DO L 161 de 30.4.2004 , p. 97 ) .
DO L 53 de 22.2.1997 , p. 1 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 735/2007 ( DO L 169 de 29.6.2007 , p. 6 ) .
DO L 110 de 24.4.2006 , p. 1 .
DO L 53 de 22.2.1997 , p. 2 .
DO L 275 de 19.10.2007 , p. 32 .
DO L 287 de 31.10.2001 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 880/2007 ( DO L 194 de 26.7.2007 , p. 3 ) .
ANEXO I
No de orden
Código NC
Descripción
Contingente arancelario
( en toneladas )
Tipo de los derechos
Origen
Piensos para peces
Feroe
Los piensos para peces que se beneficien del régimen preferencial de importación no podrán contener gluten añadido , con excepción del presente de manera natural en los cereales que puedan intervenir en su composición . » .
ANEXO II
« ANEXO V
DECLARACIÓN DE LAS AUTORIDADES DE LAS ISLAS FEROE
( BG ) „ Продуктите от риба , предназначени за храна на животни , изнасяни за ЕС по преференциални квоти , не съдържат добавъчен глутен , освен глутена , който присъства естествено в зърнените храни , които могат да влязат в състава на тези продукти . “
( ES ) « Estos piensos para peces exportados a la UE al amparo del contingente preferencial no contienen gluten añadido , con excepción del presente de manera natural en los cereales que puedan intervenir en su composición . »
( CS ) „ Toto rybí krmivo vyvážené do EU v rámci preferenční kvóty neobsahuje přidaný lepek , kromě lepku přirozeně přítomného v obilovinách , který se může dostat do složení rybího krmiva . “
( DA ) » Dette fiskefoder , der eksporteres til EU inden for rammerne af præferencetoldkontingentet , indeholder ikke anden gluten end den , der forekommer naturligt i det korn , der kan anvendes i fiskefodersammensætningen . «
( DE ) „ Dieses im Rahmen des Präferenzzollkontingents in die EU ausgeführte Fischfutter enthält außer dem Gluten , das von Natur aus in dem im Fischfutter enthaltenen Getreide vorhanden ist , kein zugesetztes Gluten . “
( ET ) „ Sooduskvootide raames ELi eksporditud kalasööt ei sisalda lisatud gluteeni peale teraviljas looduslikult esineva gluteeni , mis kokkusegamisel võib sattuda kalasööda sisse . ”
( EL ) « Οι ιχθυοτροφές που εξάγονται στην ΕΕ βάσει της προτιμησιακής ποσόστωσης δεν περιέχουν πρόσθετη γλουτένη , επιπλέον της γλουτένης που απαντάται υπό φυσική μορφή στα σιτηρά τα οποία ενδέχεται να αποτελούν συστατικό στοιχείο της σύνθεσης των ιχθυοτροφών . »
( EN ) ‘ This fish feed exported to the EU under preferential quota does not contain added gluten , in addition to the gluten naturally present in the cereals that may enter in the compounding of the fish feed . ’
( FR ) « Ces aliments pour poissons exportés vers l'Union européenne dans le cadre du contingent préférentiel ne contiennent pas de gluten autre que celui naturellement présent dans les céréales qui peuvent entrer dans la composition des aliments pour poissons . »
( IT ) « Gli alimenti per pesci esportati nell'UE nell'ambito del presente contingente preferenziale non contengono glutine aggiunto , oltre al glutine naturalmente presente nei cereali che possono entrare nella composizione degli alimenti per pesci . »
( LV ) “ Šīs preferenciālās kvotas ietvaros uz ES eksportētai zivju barībai nav pievienots lipeklis papildus tam lipeklim , kas dabiski atrodams labībā un var nonākt zivju barības maisījumā . ”
( LT ) „ Šiame į ES pagal lengvatinę kvotą eksportuojamame žuvų pašare nėra pridėta daugiau glitimo , nei jo natūraliai yra grūduose , kurie gali būti viena iš žuvų pašaro sudėtinių dalių . “
( HU ) „ A preferenciális vámkontingens keretében az EU-ba exportált haltáp nem tartalmaz az összetevői között szereplő gabonákban természetesen jelen lévő gluténon felül hozzáadott glutént . ”
( MT ) “ Dan l-għalf tal-ħut esportat għall-UE skond kwota preferenzjali ma fihx gluten miżjud , minbarra dak il-gluten li jinstab fiċ-ċereali b'mod naturali , li jista ' jiġi mħallat ma ' l-għalf tal-ħut . ”
( NL ) „ Dit visvoeder dat naar de EU wordt uitgevoerd in het kader van het preferentiële contingent , bevat geen toegevoegde gluten bovenop de gluten die van nature aanwezig zijn in het graan dat is gebruikt bij de samenstelling van het visvoeder . ”
( PL ) „ Niniejszy wywóz paszy dla ryb do UE w ramach preferencyjnego kontyngentu nie zawiera dodatku glutenu , ponad tę ilość glutenu , która występuje naturalnie w zbożach , które mogą wchodzić w skład tej paszy . ”
( PT ) « Os alimentos para peixe exportados para a UE ao abrigo de contingentes preferenciais não podem conter glúten adicionado , para além do glúten naturalmente presente nos cereais que podem entrar na composição dos alimentos para peixe . »
( RO ) „ Această hrană pentru pești exportată în UE în cadrul contingentului preferențial nu conține gluten ca aditiv , cu excepția celui care se găsește în mod natural în cerealele care pot intra în compoziția acestor produse . ”
( SK ) „ Toto krmivo pre ryby vyvážané do EÚ v rámci preferenčnej kvóty neobsahuje pridaný lepok iný ako lepok prirodzene obsiahnutý v obilninách , ktoré môžu tvoriť zložku krmiva pre ryby . “
( SL ) „ Ta hrana za ribe , ki se izvaža v EU v preferencialni kvoti , ne vsebuje dodanega glutena poleg tistega , ki je naravno prisoten v žitaricah , ki se lahko nahajajo v tej hrani . “
( FI ) ” Tässä etuuskiintiössä EU : hun viety kalanrehu ei sisällä lisättyä gluteenia kalanrehun valmistuksessa mahdollisesti käytettävässä viljassa luonnostaan olevan gluteenin lisäksi . ”
( SV ) ” Detta fiskfoder , som exporteras till EU inom ramen för en förmånskvot , innehåller inte tillsatser av gluten utöver det gluten som förekommer naturligt i den spannmål som kan ingå i fiskfodret . ” »
Fax 00 298 35 64 01
Coreo electrónico HFS@HFS.FO
Reglamento ( UE ) no 1238/2010 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
por el que se modifica el anexo I del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo en lo que se refiere al establecimiento de una franquicia arancelaria para determinados principios activos de productos farmacéuticos con « Denominación Común Internacional » ( DCI ) de la Organización Mundial de la Salud y determinadas sustancias utilizadas en la elaboración de productos farmacéuticos acabados
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 207 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
En el transcurso de las negociaciones de la Ronda Uruguay , la Comunidad y varios países coincidieron en que debía concederse una franquicia arancelaria a los productos farmacéuticos incluidos en el capítulo 30 del sistema armonizado ( SA ) y en las partidas 2936 , 2937 , 2939 y 2941 del SA , así como a determinados principios activos de productos farmacéuticos con denominación común internacional ( DCI ) de la Organización Mundial de la Salud , a determinadas sales , ésteres e hidratos de esas DCI y a determinados productos intermedios utilizados en la producción y fabricación de productos farmacéuticos acabados .
Los resultados de las discusiones , tal como se recogen en el Acta correspondiente , se incorporaron a las listas arancelarias de los participantes adjuntas al Protocolo de Marrakech , anejo al Acuerdo General sobre Aranceles Aduaneros y Comercio ( GATT ) de 1994 .
Los participantes decidieron que los representantes de los miembros de la Organización Mundial del Comercio ( OMC ) signatarios del Acta de las discusiones se reunirían por lo menos una vez cada tres años , bajo los auspicios del Consejo del Comercio de Mercancías de dicha organización , a fin de revisar la lista de productos e incluir , mediante consenso , productos farmacéuticos adicionales con vistas a la supresión de aranceles .
Hasta el momento han tenido lugar tres revisiones , cuyo resultado ha sido la concesión de la franquicia arancelaria a varias DCI adicionales y a varios productos intermedios utilizados en la producción y fabricación de productos farmacéuticos acabados , la transferencia de algunos de esos productos intermedios a la lista de DCI y la ampliación de la lista de prefijos y sufijos específicos de sales , ésteres e hidratos de las DCI .
Mediante el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 del Consejo , de 23 de julio de 1987 , relativo a la nomenclatura arancelaria y estadística y al arancel aduanero común [ 2 ] , se creó la Nomenclatura Combinada ( NC ) y se establecieron los tipos de los derechos convencionales del arancel aduanero común .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CEE ) no 2658/87 en consecuencia .
A fin de garantizar que las medidas previstas en el presente Reglamento se apliquen desde el 1 de enero de 2011 , este debe entrar en vigor el día siguiente al de su publicación .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I , tercera parte , sección II , anexos 3 , 4 y 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 ( Listas de sustancias farmacéuticas que reúnan las condiciones para ser admitidas en franquicia ) queda modificado como sigue :
A partir del 1 de enero de 2011 , la Unión ampliará la franquicia arancelaria a las DCI enumeradas en el anexo I.
A partir del 1 de enero de 2011 , se modificará , con arreglo a lo dispuesto en el anexo II , la lista de prefijos y sufijos que , en combinación con las DCI incluidas en el acuerdo del sector farmacéutico y sus revisiones , describen las sales , ésteres e hidratos de las DCI que también cumplen las condiciones para ser admitidas en franquicia , siempre y cuando se puedan clasificar en la misma subpartida de seis dígitos del SA que las DCI correspondientes .
A partir del 1 de enero de 2011 , la Unión extenderá la franquicia arancelaria a los productos farmacéuticos intermedios utilizados en la producción y fabricación de los productos farmacéuticos acabados , enumerados en el anexo III .
A partir del 1 de enero de 2011 , los productos farmacéuticos intermedios enumerados en el anexo IV se retirarán de la lista de compuestos que se benefician de la franquicia arancelaria .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
Posición del Parlamento Europeo de 23 de noviembre de 2010 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 10 de diciembre de 2010 .
DO L 256 de 7.9.1987 , p. 1 .
ANEXO I
Lista de denominaciones comunes internacionales ( DCI ) que deben añadirse a la lista de productos que se admiten en franquicia recogidos en el anexo I , anexo 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87
Código NC
Denominación
fermagato
padeliporfina
ácido iodofíltico ( 123
eprodisato
peretinoína
tarenflurbilo
tramiprosato
afimoxifeno
amibegrón
fasobegrón
fenofibrato de colina
arbaclofeno placarbilo
bedoradrina
carisbamato
emricasán
eprotiromo
gabapentina enacarbilo
inciclinida
levomilnaciprán
lisdexanfetamina
ombrabulina
pomalidomida
olesoxima
sivifeno
palifosfamida
darinaparsina
metencefalina
amsilaroteno
eribulina
pafuramidina
omtriptolida
arterolano
celivarona
dapagliflozina
mifamurtida
vadimezán
palovaroteno
dulanermina
lixisenatida
rolipoltida
velafermina
alcaftadina
amifampridina
anamorelina
betrixabán
imisopasem manganeso
levamlodipino
levonadifloxacino
parogrelilo
pimavanserina
vapitadina
volinaserina
besifloxacino
ferroquina
intiquinatina
nemonoxacino
ozenoxacino
veliflapón
adipiplón
alogliptina
cariprazina
cevipabulina
fimasartán
folitixorina
linagliptina
macitentán
sitagliptina
sotrastaurina
talotrexina
imeglimina
bremelanotida
carmegliptina
eribaxabán
ilepatrilo
mimopezilo
voclosporina
aleplasinina
alaninato de brivanib
denagliptina
denibulina
diaplasinina
disitertida
flovagatrán
larazotida
lorcaserina
melogliptina
piragliatina
pironaridina
rotigaptida
rusalatida
sofigatrán
tigapotida
tiplasinina
vabicaserina
capadenosón
inolitazona
isavuconazol
cloruro de isavuconazonio
lobeglitazona
managlinat dialanetilo
mirabegrón
rosabulina
teneligliptina
talarozol
bromuro de aclidinio
adoprazina
amolimogén bepiplásmido
apadenosón
apricitabina
azilsartán
azilsartán medoxomilo
bederocina
beperminogén perplásmido
cenersén
custirsén
dexelvucitabina
dilopetina
edoxabán
elacitarabina
esreboxetina
fosalvudina tidoxilo
idrabiotaparinux sódico
imepitoína
lancovutida
lensiprazina
mipomersén
nepidermina
mepesuccinato de omacetaxina
pramiconazol
quarfloxina
retosibán
romidepsina
ropidoxuridina
sapacitabina
taribavirina
trabedersén
trelanserina
velimogén aliplásmido
viquidacina
laromustina
carbonato de lodenafilo
mirodenafilo
nelivaptán
zibotentán
ácido levomefólico
albiglutida
obinepitida
taspoglutida
tesamorelina
tridecactida
cipecilato de dexametasona
furoato de fluticasona
lonaprisán
cobiprostona
tasimelteón
bromuro de metilnaltrexona
rolofilina
bromuro de darotropio
delimotecán
carboximaltosa férrica
etabonato de remogliflozina
etabonato de sergliflozina
alvespimicina
berubicina
ceftarolina fosamilo
flopristina
gamitromicina
linopristina
retaspimicina
sagopilona
tanespimicina
tildipirosina
tilvalosina
semuloparina sódica
( cadena ligera )
( cadena pesada )
estamulumab
tucotuzumab celmoleukina
epoetina kappa
epoetina zeta
trombina alfa
vatreptacog alfa ( activada )
albinterferón alfa-2b
denenicokina
troplasminógeno alfa
disomotida
ovemotida
tertomotida
verpasep caltespeno
alferminogén tadenovec
alipogén tiparvovec
contusugén ladenovec
linaclotida
sitimagén ceradenovec
transferrina aldifitox
bucelipasa alfa
pegloticasa
velaglucerasa alfa
bromuro de azoxímero
ANEXO II
Lista de prefijos y sufijos que , en combinación con las DCI del anexo I , anexo 3 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , describen las sales , ésteres e hidratos de las DCI ; estas sales , ésteres e hidratos se admiten en franquicia siempre y cuando se puedan clasificar en la misma subpartida de seis dígitos del sistema armonizado que las DCI correspondientes
Las referencias a « las Denominaciones Comunes Internacionales ( DCI ) para las Sustancias Farmacéuticas y las Denominaciones para Radicales y Grupos , conforme a la lista general de 2004 » se sustituyen por las « Denominaciones Comunes Internacionales ( DCI ) para las Sustancias Farmacéuticas y las Denominaciones para Radicales , Grupos y Otros , conforme a la lista general de 2007 » .
Se añaden los siguientes prefijos o sufijos en la lista incluida en el anexo I , anexo 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 :
Prefijo o sufijo elegido
Sinónimos
Denominación sistemática en caso de diferir de la anterior
alanetilo ( DCIRG )
[ ( S)-1-etoxi-1-oxo-propan-2-il]amino ( DCIQS )
alaninato ( DCIRG )
L-alaninato ( DCIQS )
alapivoxilo ( DCIRG )
L-alanilo , [ ( 2,2-dimetilpropanoil)oxi]metilo ( DCIQS )
aldifitox ( DCIRG )
( 4-iminobutano-1,4-diil)sulfanodiil[(3RS)-2,5-dioxopirrolidina-1,3-diil]-1,3-fenilenocarbonilo ligado por una función benzamida a una amina primaria del péptido ( 26-560 ) de la [ 550-L-fenilalanina]toxina diftérica de Corynebacterium diphteriae(DCIQS )
besudotox ( DCIRG )
proteína de fusión de L-lisil-L-alanil-L-serilglicilglicina ( péptido de enlace ) con el péptido ( 251-613 ) de la des-(365-380)-[Asn364,Val407,Ser515,Gln590,Gln606,Arg613]exotoxina A de Pseudomonas aeruginosa(toxina de la que se han suprimido la región IA y los 16 primeros restos de la región IB ) ( DCIQS )
ceribato ( DCIRG )
carbonato de rac-2,3-dihidroxipropilo ( éster ) ( DCIQS )
cipecilato ( DCIRG )
ciclohexanocarboxilato ( éster ) , ciclopropanocarboxilato ( éster ) ( DCIQS )
dalanatada ( DCIRG )
des-B30-alanina ( DCIQS )
enacarbilo ( DCIRG )
rac-1-[(2-metilpropanoil)oxi]etoxicarbonilo ( DCIQS )
estafenatox ( DCIRG )
proteína de fusión de glicilglicil-L-prolina ( péptido de enlace ) con el péptido ( 32-230 ) de la enterotoxina tipo A de Staphylococcus aureus-(1-33)-peptidil-L-seril[Ser36,Ser37,Glu38,Lys39,Ala41,Thr46,Thr71,Ala72,Ser75,Glu76,Glu78,Ser80,Ser81,Thr214,Ser217,Thr219,Ser220,Ser222,Ser224]enterotoxina tipo E de Staphylococcus aureus(superantígeno SEA / E-120 sintético ) ( DCIQS )
etexilato ( DCIRG )
etilo , ( hexiloxi)carbonilo
fosamilo ( DCIRG )
fosfono ( DCIQS )
glucurónido ( DCIRG )
ácido β-D-glucopiranosidurónico [ ósido ] ( DCIQS )
medocarilo ( DCIRG )
[ ( 5-metil-2-oxo-1,3-dioxol-4-il)metoxi]carbonilo ( DCIQS )
paptox ( DCIRG )
proteína PAP ( proteína antiviral de Phytolacca americana ) ( DCIQS )
placarbilo ( DCIRG )
( R)-2-metil-1-[(2-metilpropanoil)oxi]propoxicarbonilo ) ( DCIQS )
La denominación sistemática del siguiente prefijo o sufijo se modifica de la manera siguiente :
aritox ( DCIRG )
cadena A de la ricina ( DCIQS )
ANEXO III
Lista de productos farmacéuticos intermedios , es decir , compuestos que se utilizan en la fabricación de productos farmacéuticos acabados , que deben añadirse a la lista de productos que se admiten en franquicia recogidos en el anexo I , anexo 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87
[ 4-amino-N-(pirimidin-2(1H)-iliden- κN1)bencenosulfonamidato-κO]plata
bis(4-metilbencenosulfonato ) de ( 2R,3R)-2,3-dimetilbutano-1,4-diilo
2-nitrobencenosulfonato de 4-clorobutilo
2-(3-cloropropoxi)-1-metoxi-4-nitrobenceno
2-(2-[(6-bromohexil)oxi]etoximetil)-1,3-diclorobenceno
éter de etilo y de 4-(5-bromo-2-clorobencil)fenilo
( 3R)-3-metoxidecan-1-ol
2-[(2,6-diclorobencil)oxi]etanol
metanosulfonato de 2-[2-(2,2,2-trifluoroetoxi)fenoxi]etilo
2-[2-(3-metoxifenil)etil]fenol
( 2R)-2-metiloxirano
( 2R)-2-(3-clorofenil)oxirano
( 2R)-2-[(5-bromo-2,3-difluorofenoxi)metil]oxirano
4-nitrobencenosulfonato de [ ( 2R)-2-metiloxiran-2-il]metilo
4′-(trifluorometil)bifenil-4-carbaldehído
( 3β)-3-hidroxicolest-5-en-24-ona
( 3β,16α)-3-hidroxi-16,17-epoxipregn-5-en-20-ona
4-cloro-heptano-3,5-diona
6-clorohexan-2-ona
pivalato de iodometilo
ácido ( 3R)-3-metilhexanoico
2-propilpentanoato de sodio
cloruro de 1-(2-etilbutil)ciclohexanocarbonilo
ácido 1-(2-etilbutil)ciclohexanocarboxílico
ácido trans-4-(propan-2-il)ciclohexanocarboxílico
cloruro de 5-fluoro-2-metilbenzoílo
3-sulfonatobenzoato de hidrógeno y sodio
etil(pentan-2-il)propanodioato de dietilo
ácido 5′-cloro-2′-hidroxi-3′-nitrobifenil-3-carboxílico
ácido ( 3-hidroxitriciclo[3.3.1.1(3,7)]dec-1-il)(oxo)acético
ácido 2,5-bis(2,2,2-trifluoroetoxi)benzoico
ácido ( 3α,5β)-3-hidroxi-7-oxocolan-24-oico
2-[4-(2,2-diclorociclopropil)fenoxi]-2-metilpropanoato de etilo
3-(5-[4-(ciclopentiloxi)-2-hidroxifenil]carbonil-2-hidroxifenil)propanoato de metilo
4-(hidroximetil)-5-metil-1,3-dioxol-2-ona
( 1R)-1-[3,5-bis(trifluorometil)fenil]-N-metiletanamina
( 2R)-hidroxi(fenil)etanoato de ( 1R,2S)-2-(3,4-difluorofenil)ciclopropanaminio
clorhidrato de 2-(2,3-dihidro-1H-inden-2-il)propan-2-amina
clorhidrato de 2-(4-cloro-3-etilfenil)etanamina
2-clorobencilamina
N-(4-terc-butilbencil)-2-(4-cloro-3-etilfenil)etanamina
N4-[(4-fluorofenil)metil]-2-nitro-1,4-bencenodiamina
clorhidrato de ( 2R)-1-(5-bromo-2,3-difluorofenoxi)-3-[1-(2,3-dihidro-1H-inden-2-il)-2-metilpropan-2-il]aminopropan-2-ol
clorhidrato de [ 2-(clorometil)-4-(dibencilamino)fenil]metanol
ácido antimónico – 1-desoxi-1-(metilamino)-D-glucitol ( 1:1 )
clorhidrato de ( 2E)-3-(3-[(2R)-3-[1-(2,3-dihidro-1H-inden-2-il)-2-metilpropan-2-il]amino-2-hidroxipropil]oxi-4,5- difluorofenil)prop-2-enoato de etilo
clorhidrato de 3-(3-[(2R)-3-[1-(2,3-dihidro-1H-inden-2-il)-2-metilpropan-2-il]amino-2-hidroxipropil]oxi-4,5-difluorofenil)propanoato de etilo
2-[4-(aminometil)fenoxi]-N , N-dimetiletanamina
clorhidrato de ácido ( 2E)-4-(dimetilamino)but-2-enoico
ácido ( 3S,5R)-3-amino-5-metiloctanoico
clorhidrato de ácido ( 3S,5R)-3-amino-5-metiloctanoico
ácido 4-(1-aminociclopropil)-2,3,5-trifluorobenzoico
4-fluoro-L-leucina – hidrogenosulfato de etilo ( 1:1 )
2-(dimetilamino)-2-fenilbutanoato de metilo
3′-aminobifenil-3-carboxilato de metilo
N-[(2S)-1-etoxi-1-oxopentan-2-il]-L-alanina
2-amino-2-fenilbutanoato de sodio
ácido trifenilacético – 4-(1R)-2-[(6-2-[(2,6-diclorobencil)oxi]etoxihexil)amino]-1-hidroxietil-2-(hidroximetil)fenol ( 1:1 )
2-aminomalonamida
N-(2-cloroetil)acetamida
ácido 2-[(terc-butoxicarbonil)amino]-3-hidroxitriciclo[3.3.1.1(3,7)]dec-1-ilacético
diclorhidrato de 2,3-diaminobenzamida
ácido 2-cloro-4-[(5-fluoro-2-metilfenil)carbonil]aminobenzoico
ácido 2-metil-4-[(2-metilfenil)carbonil]aminobenzoico
ácido 4-(1-carbamoilciclopropil)-2,3,5-trifluorobenzoico
ácido 4-[1-(acetilamino)ciclopropil]-2,3,5-trifluorobenzoico
ácido 4-[(2-metilfenil)carbonil]aminobenzoico
4-[(4-fluorobencil)amino]-2-nitrofenilcarbamato de etilo
3-[(5-cloro-2-nitrofenil)(fenil)amino]-3-oxopropanoato de etilo
( 1S,2S,3S,4R)-3-[(1S)-1-amino-2-etilbutil]-4-[(terc-butoxicarbonil)amino]-2-hidroxiciclopentanocarboxilato de metilo
N-benciloxicarbonil-L-alanina
N-ciclohexil-5-hidroxipentanamida
4-[2-(dietilamino)-2-oxoetoxi]-3-etoxifenilacetato de propilo
3-amino-4-[2-(1,3-dioxo-1,3-dihidro-2H-isoindol-2-il)etoxi]but-2-enoato de etilo
1-(2-etilbutil)ciclohexanocarbonitrilo
2-ciano-N-(2,4-dicloro-5-metoxifenil)acetamida
3-ciclopentilprop-2-enonitrilo
4-(bromoacetil)benzonitrilo
4,5-dietoxi-3-fluorobenceno-1,2-dicarbonitrilo
5-hidroxibenceno-1,3-dicarbonitrilo
2-[(2′-cianobifenil-4-il)metil]amino-3-nitrobenzoato de metilo
2-metilpropanoato de 1-([(2,5-dioxopirrolidin-1-il)oxi]carboniloxi)etilo
2-hidroxi-2-(trifluorometil)butanohidrazida
ácido 4-cloro-2-[(2-metoxi-2-oxoetoxi)imino]-3-oxobutanoico
( 2Z)-cloro[2-(4-metoxifenil)hidraziniliden]etanoato de etilo
N,2-dihidroxi-4-metilbenzamida
( 2Z)-2-[(2-metoxi-2-oxoetoxi)imino]-3-oxobutanoato de terc-butilo
2-[(2-metoxi-2-oxoetoxi)imino]-3-oxobutanoato de terc-butilo
ácido 2-[(4-clorofenil)sulfanil]fenilacético
1-(2-etilbutil)-N-(2-sulfanilfenil)ciclohexanocarboxamida
2-metilpropanoato de 1-[(metilsulfanil)carbonil]oxietilo
2,2,2-trifluoro-1-[4′-(metilsulfonil)bifenil-4-il]etanona
3,4-dietoxibencenocarbotioamida
N-metilbencenocarbotiohidrazida
( 2-bromoetenil)(trimetil)silano
( 2R,4R)-4-[[(1,1-dimetiletil)dimetilsilil]oxi]-N-metoxi-N,2-dimetil-7-oxoheptanamida
( 2R,4R)-4-[terc-butil(dimetil)silil]oxi-N-metoxi-N,2-dimetiloct-7-enamida
4-metilbencenosulfonato de ( 4R)-2-bromo-7-[terc-butil(difenil)silil]oxihept-1-en-4-ilo
ácido ( 5-cloro-2-metoxifenil)borónico
[ ( 1R,5S)-5-[dimetil(fenil)silil]-2-[(2-metoxipropan-2-il)oxi]metilciclopent-2-en-1-il]metanol
( 4S,5R)-5-[(benciloxi)metil]-4-[dimetil(fenil)silil]ciclopent-1-en-1-ilmetanol
1-(2-fluoro-5-metilfenil)-3-[4-(4,4,5,5-tetrametil-1,3,2-dioxaborolan-2-il)fenil]urea
2-(1,3,2-dioxaborinan-2-il)benzonitrilo
3-(trimetilsilil)pent-4-enoato de metilo
( 1S)-1,5:7,10-dianhidro-12,13-bis-O-[terc-butil(dimetil)silil]-2,3,4,6,8,11-hexadesoxi-1-2-[(2S,5S)-5-(3-hidroxipropil)-3-metilidentetrahidrofuran-2-il]etil-3-metil-9-O-metil-4-metiliden-8-[(fenilsulfonil)metil]-D-arabino-D-altro-tridecitol
metanosulfonato de ( 1S,3S,6S,9S,12S,14R,16R,18S,20R,21R,22S,26R,29S,31R,32S,33R,35R,36S)-20-[(2S)-3-amino-2-hidroxipropil]-21-metoxi-14-metil-8,15-bis(metilen)-2,19,30,34,37,39,40,41-octaoxanonaciclo[24.9.2.13,32.13,33.16,9.112,16.018,22.029,36.031,35]hentetracontan-24-ona
( 4S)-4-(fluorometil)dihidrofuran-2(3H)-ona
1-fenil-3-oxabiciclo[3.1.0]hexan-2-ona
ácido 2-oxo-2H-cromeno-6-carboxílico
4-(4-fluorofenil)-7-(isotiocianatometil)-2H-cromen-2-ona
6-[(2,4-dihidroxifenil)carbonil]-2H-cromen-2-ona
6-[(2,4-dimetoxifenil)carbonil]-2H-cromen-2-ona
( 1R)-2-(bencilamino)-1-(2,2-dimetil-4H-1,3-benzodioxin-6-il)etanol
acetato de ( 1R,2S,3R,4R,5R)-4-azido-2-[(4aR,6S,7R,8S,8aR)-7,8-bis(benciloxi)-2-fenilhexahidropirano[3,2-d][1,3]dioxin-6-il]oxi-6,8-dioxabiciclo[3.2.1]oct-3-ilo
( 1S)-2,3,4,6-tetra-O-acetil-1,5-anhidro-1-[4-cloro-3-(4-etoxibencil)fenil]-D-glucitol
( 2E)-1,2,6,7-tetrahidro-8H-indeno[5,4-b]furan-8-ilidenetanonitrilo
2-(3-cloropropil)-2-(4-fluorofenil)-1,3-dioxolano
[ ( 3aS,4R,6S,6aR)-6-hidroxi-2,2-dimetiltetrahidro-3aH-ciclopenta[d][1,3]dioxol-4-il]carbamato
sal tetrasódica de [ 6(2Z,3R)]-3-O-decil-2-desoxi-6-O-[2-desoxi-3-O-(3-metoxidecil)-6-metil-2-[(1-oxo-11-octadecenil)amino]-4-O-fosfono-β-D-glucopiranosil]-2-[(1,3-dioxotetradecil)amino]-α-D-glucopiranosa 1-(dihidrogenofosfato )
1,6-di-O-acetil-2-azido-3,4-di-O-bencil-2-desoxi-D-glucopiranosa
clorhidrato de 2-[(8S)-1,6,7,8-tetrahidro-2H-indeno[5,4-b]furan-8-il]etanamina
2-amino-2-oxoetil3-[trans-5-(6-metoxinaftalen-1-il)-1,3-dioxan-2-il]propilcarbamato
5-(clorometil)-6-metil-1,3-benzodioxol
6-(hidroximetil)-4-fenil-3,4-dihidro-2H-cromen-2-ol
but-2-ino-1,4-diol – 1-C-[4-cloro-3-(4-etoxibencil)fenil]-α-D-glucopiranósido de metilo ( 1:1 )
5,5′-[(2-hidroxipropano-1,3-diil)bis(oxi)]bis(4-oxo-4H-cromeno-2-carboxilato ) de disodio
( 3aR,7R,7aR)-2,2-dimetil-7-[(metilsulfonil)oxi]-3a,6,7,7a-tetrahidro-1,3-benzodioxol-5-carboxilato de etilo
( 2S,3S,4S,5S,6S)-6-[(1S,2S,3S,4R,5R)-3-(acetiloxi)-4-azido-6,8-dioxabiciclo[3.2.1]oct-2-il]metil-4,5-bis(benciloxi)-3-hidroxitetrahidro-2H-pirano-2-carboxilato de metilo
6-O-acetil-4-O-(2-O-acetil-3-O-bencil-6-metil-α-L-idopiranuronosil)-3-O-bencil-2-[(benciloxi)carbonil]amino-2-desoxi-α-D-glucopiranósido de metilo
2,3-dihidroxibutanodioato de ( 4S)-3-(4-clorofenil)-N-metil-4-fenil-4,5-dihidro-1H-pirazol-1-carboximidamida
2-(3,4-dimetilfenil)-5-metil-2,4-dihidro-3H-pirazol-3-ona
3-(4-clorofenil)-N-metil-4-fenil-4,5-dihidro-1H-pirazol-1-carboximidamida
5-metil-1-(propan-2-il)-4-[4-(propan-2-iloxi)bencil]-1,2-dihidro-3H-pirazol-3-ona
5-[3,5-dietil-1-(2-hidroxietil)-1H-pirazol-4-il]oxibenceno-1,3-dicarbonitrilo
2-bromo-4-nitro-1H-imidazol
2-cloro-4-nitro-1H-imidazol
3-(1,1-dimetiletil)-N-[(9H-fluoren-9-ilmetoxi)carbonil]-1-(trifenilmetil)-L-histidil-2-metilalanil-L-α-glutamilglicina
L-α-aspartil-L-α-glutamil-L-asparaginil-L-prolil-L-valil-L-valil-L-histidil-L-fenilalanil-L-fenilalanil-L-lisil-L-asparaginil-L-isoleucil-L-valil-L-treonil-L-prolil-L-arginil-L-treonina
tetraacetato de L-α-aspartil-L-α-glutamil-L-asparaginil-L-prolil-L-valil-L-valil-L-histidil-L-fenilalanil-L-fenilalanil-L-lisil-L-asparaginil-L-isoleucil-L-valil-L-treonil-L-prolil-L-arginil-L-treonina
3′-(2-metil-4,5-dihidro-1H-imidazol-1-il)bifenil-3-carboxilato de metilo
( + ) -5-[6-(1-metil-1H-pirazol-4-il)piridin-3-il]-1-azabiciclo[3.2.1]octano
bencenosulfonato de ( 1S,5S)-3-(5,6-dicloropiridin-3-il)-3,6-diazabiciclo[3.2.0]heptano
clorhidrato de ácido ( 2R)-fenil[(2R)-piperidin-2-il]etanoico
ácido ( 2S)-hidroxi(fenil)etanoico – ( 2R)-2-(4-fluoro-2-metilfenil)piperidin-4-ona ( 1:1 )
4-metilbencenosulfonato de ( 3aR,6aR)-1-(piridin-3-il)octahidropirrolo[3,4-b]pirrol
diclorhidrato de ( 3aR,6aR)-1-(piridin-3-il)octahidropirrolo[3,4-b]pirrol
diclorhidrato de ( 3R)-piperidin-3-amina
diclorhidrato de ( 3R,4R)-1-bencil-N,4-dimetilpiperidin-3-amina
( S)-1-butil-N-(2,6-dimetilfenil)piperidina-2-carboxamida
[ ( 3S,4R)-4-(4-fluorofenil)-1-metilpiperidin-3-il]metanol
[ ( 3S,4S)-4-amino-1-(5,6-dicloropiridin-3-il)pirrolidin-3-il]metanol
ácido 1-(4-[([2-oxo-3-(propan-2-il)-2,3-dihidro-1H-bencimidazol-1-il]carbonilamino)metil]piperidin-1-ilmetil)ciclobutanocarboxílico
clorhidrato de cloruro de 1-(piridin-4-il)piridinio
1,1′-binaftaleno-2,2′-diol – 5-metoxi-2-(S)-[(4-metoxi-3,5-dimetilpiridin-2-il)metil]sulfinil-1H-bencimidazol(1:1 )
ácido 1-[(4-[(terc-butoxicarbonil)amino]metilpiperidin-1-il)metil]ciclobutanocarboxílico
2,8-dimetil-5-[2-(6-metilpiridin-3-il)etil]-2,3,4,5-tetrahidro-1H-pirido[4,3-b]indol
2-[(2-cloro-4-nitrofenoxi)metil]piridina
2-[metil(piridin-2-il)amino]etanol
2,3-dihidroxibutanodioato de 2-metil-3-[(2S)-pirrolidin-2-ilmetoxi]piridina
4-metilbencenosulfonato de 3,3′-piperidina-1,4-diildipropan-1-ol
4-(2-clorofenil)-2-[2-(1,3-dioxo-1,3-dihidro-2H-isoindol-2-il)etoxi]metil-6-metil-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboxilato de 3-etil-5-metilo
4-(etilamino)piperidina-4-carboxamida
4,4′-[piperidina-1,4-diilbis(propano-3,1-diiloxi)]bis(N′-hidroxibencenocarboximidamida )
4,4′-[piperidina-1,4-diilbis(propano-3,1-diiloxi)]bis(N′- ( acetiloxi)bencenocarboximidamida ]
pentahidrato de triclorhidrato de 4,4′-[piperidina-1,4-diilbis(propano-3,1-diiloxi)]dibencenocarboximidamida
4,4′-[piperidina-1,4-diilbis(propano-3,1-diiloxi)]dibenzonitrilo
4-[(3-nitropiridin-2-il)amino]fenol
4-metilbencenosulfonato de 4-4-[4-(trifluorometoxi)fenoxi]piperidin-1-ilfenol
4-metilbencenosulfonato de 4-bromo-2,6-dietilpiridina
ácido 4-hidroxibenzoico – ( 2S,4E)-N-metil-5-[5-(propan-2-iloxi)piridin-3-il]pent-4-en-2-amina ( 1:1 )
5,6-dicloro-N-(2,2-dimetoxietil)piridin-3-amina
5-cloropiridin-2-amina
ácido 6-(cloroacetil)piridina-2-carboxílico
7-cloro-3-(6-metoxipiridin-3-il)-N , N,5-trimetil-4-oxo-4,5-dihidro-3H-piridazino[4,5-b]indol-1-carboxamida
2-(4-fluoro-2-metilfenil)-4-oxo-3,4-dihidropiridina-1(2H)-carboxilato de bencilo
[ ( 3-endo)-8-metil-8-azabiciclo[3.2.1]oct-3-il]acetato de etilo
N-(2-[(2S)-3-[1-(4-clorobencil)piperidin-4-il]amino-2-hidroxi-2-metilpropil]oxi-4-hidroxifenil)acetamida
clorhidrato de N-[(S)-1-azabiciclo[2.2.2]oct-2-il(fenil)metil]-2,6-dicloro-3-(trifluorometil)benzamida
hemipentahidrato de [ 1-hidroxi-1-fosfono-2-(piridin-3-il)etil]fosfonato de hidrógeno y de sodio
metanosulfonato de 4-3-cloro-4-[(ciclopropilcarbamoil)amino]fenoxi-7-metoxiquinolina-6-carboxamida
4-metilbencenosulfonato de ( 3S,4aS,6S,8aR)-6-[3-cloro-2-(1H-tetrazol-5-il)fenoxi]decahidro-3-isoquinolinacarboxilato de 2-etilbutilo
clorhidrato de ( 3S)-6,7-dimetoxi-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-3-carboxilato de bencilo
ácido ( 3S,4aS,6S,8aR)-6-hidroxi-2-(metoxicarbonil)decahidroisoquinolina-3-carboxílico
clorhidrato de ácido ( 3S,4aS,6S,8aR)-6-[3-cloro-2-(2H-tetrazol-5-il)fenoxi]decahidro-3-isoquinolinacarboxílico
ácido ( 3S,4aS,8aR)-2-(metoxicarbonil)-6-oxodecahidroisoquinolina-3-carboxílico – ( 1R)-1-feniletanamina ( 1:1 )
ácido 4-(4-[(2S,4R)-4-[acetil(4-clorofenil)amino]-2-metil-3,4-dihidroquinolin-1(2H)-il]carbonilfenoxi)-2,2-dimetilbutanoico
clorhidrato de 2-[(3R)-3-3-[(E)-2-(7-cloroquinolin-2-il)etenil]fenil-3-([1-(hidroximetil)ciclopropil]metilsulfanil)propil]benzoato de metilo
N-(4-cloro-3-ciano-7-etoxiquinolin-6-il)acetamida
( 3,3-difluoropirrolidin-1-il)(2S,4S)-4-[4-(pirimidin-2-il)piperazin-1-il]pirrolidin-2-ilmetanona
( 3R)-3-ciclopentil-3-[4-(7-[2-(trimetilsilil)etoxi]metil-7H-pirrolo[2,3-d]pirimidin-4-il)-1H-pirazol-1-il]propanonitrilo
( 3R)-3-ciclopentil-3-[4-(7H-pirrolo[2,3-d]pirimidin-4-il)-1H-pirazol-1-il]propanonitrilo
( 3S)-3-ciclopentil-3-[4-(7-[2-(trimetilsilil)etoxi]metil-7H-pirrolo[2,3-d]pirimidin-4-il)-1H-pirazol-1-il]propanonitrilo
ácido [ ( 8R)-8-(3,5-difluorofenil)-10-oxo-6,9-diazaspiro[4.5]dec-9-il]acético
ácido 2-[(4-fluorobencil)sulfanil]-4-oxo-4,5,6,7-tetrahidro-1H-ciclopenta[d]pirimidin-1-ilacético
ácido 2,3-dihidroxi-2,3-bis(fenilcarbonil)butanodioico – [ ( 8R)-8-(3,5-difluorofenil)-10-oxo-6,9-diazaspiro[4.5]dec-9-il]acetato de etilo ( 1:1 )
2,4-dicloro-7H-pirrolo[2,3-d]pirimidina
2,4-dicloropirimidina
2-[(4-fluorobencil)sulfanil]-1,5,6,7-tetrahidro-4H-ciclopenta[d]pirimidin-4-ona
2-[(6-cloro-3-metil-2,4-dioxo-3,4-dihidropirimidin-1(2H)-il)metil]benzonitrilo
fosfato de ácido 2-[3-(6-[2-(2,4-diclorofenil)etil]amino-2-metoxipirimidin-4-il)fenil]-2-metilpropanoico
dihidrogenofosfato de 2-etil[3-(4-[(5-2-[(3-fluorofenil)amino]-2-oxoetil-1H-pirazol-3-il)amino]quinazolin-7-iloxi)propil]aminoetilo
2-amino-9-(1S,3R,4S)-3-[(benciloxi)metil]-4-[dimetil(fenil)silil]-2-metilidenciclopentil-1,9-dihidro-6H-purin-6-ona – metanosulfonato ( 2:1 )
2-hidroxipropano-1,2,3-tricarboxilato de 3-(3R,4R)-4-metil-3-[metil(7H-pirrolo[2,3-d]pirimidin-4-il)amino]piperidin-1-il-3-oxopropanonitrilo
ácido 3-[6-(etilsulfonil)piridin-3-il]oxi-5-[(2S)-1-hidroxipropan-2-il]oxibenzoico – 1,4-diazabiciclo[2.2.2]octano ( 2:1 )
3-ciclopentil-3-[4-(7-[2-(trimetilsilil)etoxi]metil-7H-pirrolo[2,3-d]pirimidin-4-il)-1H-pirazol-1-il]propanonitrilo
4-(1H-pirazol-4-il)-7-[2-(trimetilsilil)etoxi]metil-7H-pirrolo[2,3-d]pirimidina
4,6-dicloro-2-metilpirimidina
4,6-dicloro-5-nitro-2-(propilsulfanil)pirimidina
4-cloro-7H-pirrolo[2,3-d]pirimidina
4-ciclopentilpiperazin-1-amina
clorhidrato de cloruro de 4-metilpiperazina-1-carbonilo
5-(bencilamino)-2-(3-metoxifenil)-7-(4-metilpiperazin-1-il)[1,2,4]triazolo[1,5-a]quinolina-4-carbonitrilo – hidrato de ( 2E)-but-2-enodioato ( 2:1 )
5,7-dimetil[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidina-2-carbaldehído
7-(benciloxi)-6-metoxiquinazolin-4(3H)-ona
N-(2-cloropirimidin-4-il)-2,3-dimetil-2H-indazol-6-amina
N-(5-fluoro-3-metil-1H-indol-1-il)-4-metil-2-(piridin-2-il)pirimidina-5-carboxamida
( -)-3-3-bromo-4-[(2,4-difluorobencil)oxi]-6-metil-2-oxopiridin-1(2H)-il-N,4-dimetilbenzamida
clorhidrato de ( 1S)-1-amino-3-metil-1,3,4,5-tetrahidro-2H-3-benzazepin-2-ona
diclorhidrato de ( 4S)-1-[(2S,3S,11bS)-2-amino-9,10-dimetoxi-1,3,4,6,7,11b-hexahidro-2H-pirido[2,1-a]isoquinolin-3-il]-4-(fluorometil)pirrolidin-2-ona
3-(2-oxo-1,2-dihidroquinolin-4-il)alanina
3-cloro-1-(4-nitrofenil)-5,6-dihidropiridin-2(1H)-ona
4-(bromometil)quinolin-2(1H)-ona
4,6,7,8-tetrahidroquinolina-2,5(1H,3H)-diona
6-hidroxi-3,4-dihidroquinolin-2(1H)-ona
7-hidroxi-3,4-dihidroquinolin-2(1H)-ona
1-(4-metoxifenil)-6-(4-nitrofenil)-7-oxo-4,5,6,7-tetrahidro-1H-pirazolo[3,4-c]piridina-3-carboxilato de etilo
1-(4-metoxifenil)-7-oxo-6-[4-(2-oxopiperidin-1-il)fenil]-4,5,6,7-tetrahidro-1H-pirazolo[3,4-c]piridina-3-carboxilato de etilo
3-(4-hidroxi-6-metil-2-oxopiridin-1(2H)-il)-4-metilbenzoato de metilo
metanosulfonato de ( 1S,3S,5S)-2-azabiciclo[3.1.0]hexano-3-carboxamida
( 2R)-1-(4-[(4-fluoro-2-metil-1H-indol-5-il)oxi]-5-metilpirrolo[2,1-f][1,2,4]triazin-6-iloxi)propan-2-ol
ácido ( 2S)-1-(terc-butoxicarbonil)azetidina-2-carboxílico
ácido bencenosulfónico de ( 2S)-N-4-[(Z)-amino(metoxiimino)metil]bencil-1-(2R)-2-[3-cloro-5-(difluorometoxi)fenil]-2-hidroxietanoilazetidina-2-carboxamida ( 1:1 )
ácido ( 2S,3aS,7aS)-octahidro-1H-indol-2-carboxílico
ácido ( 2S,3S)-2,3-bis[(fenilcarbonil)oxi]butanodioico – ( 3aR,6aR)-hexahidropirrolo[3,4-b]pirrol-5(1H)-carboxilato de etilo ( 1:1 )
ácido ( 5S,8S,11S,14S,17S,20S,23S,26S,29S,32S,35S,38S)-5-(3-amino-3-oxopropil)-20-bencil-23-[(2S)-butan-2-il]-14,38-bis4-[(terc-butoxicarbonil)amino]butil-29-[1-(terc-butoxicarbonil)-1H-indol-3-il]metil-17-(3-terc-butoxi-3-oxopropil)-1-(1H-fluoren-9-il)-8,11,26,41,41-pentametil-32-(2-metilpropil)-3,6,9,12,15,18,21,24,27,30,33,36,39-tridecaoxo-35-(propan-2-il)-2-oxa-4,7,10,13,16,19,22,25,28,31,34,37,40-tridecaazadotetracontan-42-oico
1-(2-nitrobencil)-1H-pirrol-2-carbaldehído
1-(propan-2-il)-1,3-dihidro-2H-bencimidazol-2-ona
1-(terc-butoxicarbonil)-2-metil-D-prolina
1-[4-(3-amino-1H-indazol-4-il)fenil]-3-(2-fluoro-5-metilfenil)urea
clorhidrato de 1-[4-(3-amino-1H-indazol-4-il)fenil]-3-(2-fluoro-5-metilfenil)urea
2,3-dimetil-2H-indazol-6-amina
2,8-dimetil-2,3,4,5-tetrahidro-1H-pirido[4,3-b]indol
2-[(2R)-2-metilpirrolidin-2-il]-1H-bencimidazol-4-carboxamida
diclorhidrato de 2-[(2S)-2-metilpirrolidin-2-il]-1H-bencimidazol-4-carboxamida
clorhidrato de 3,3-difluoropirrolidina
( 2R,3R)-2,3-dihidroxibutanodioato de benzoato de 3-5-[(2R)-2-aminopropil]-7-ciano-2,3-dihidro-1H-indol-1-ilpropilo
3-oxo-3,4-dihidropirazina-2-carboxamida
2,2-dimetilpropanoato de 4-[(4-fluoro-2-metil-1H-indol-5-il)oxi]-5-metilpirrolo[2,1-f][1,2,4]triazin-6-ilo
4-amino-8-(2,5-dimetoxifenil)-N-propilcinolina-3-carboxamida
4-amino-8-(2-fluoro-6-metoxifenil)-N-propilcinolina-3-carboxamida
4-fluoro-2-metil-1H-indol-5-ol
5-(2-cloro-6-fluorofenil)-2H-tetrazol
5-(4-clorobutil)-1-ciclohexil-1H-tetrazol
5-[(4-bromo-2-clorofenil)amino]-4-fluoro-N-(2-hidroxietoxi)-1-metil-1H-bencimidazol-6-carboxamida
5-fluoro-1-(3-fluorobencil)-N-(1H-indol-5-il)-1H-indol-2-carboxamida
2,2-dimetilpropanoato de 5-metil-4-oxo-1,4-dihidropirrolo[2,1-f][1,2,4]triazin-6-ilo
6-bromo-3-oxo-3,4-dihidropirazina-2-carboxamida
6-fluoro-3-oxo-3,4-dihidropirazina-2-carbonitrilo – N-ciclohexilciclohexanamina ( 1:1 )
6-iodo-1H-indazol
ácido 8,9-difluoro-5-metil-1-oxo-6,7-dihidro-1H,5H-pirido[3,2,1-ij]quinolina-2-carboxílico
clorhidrato de ( 2S,3aR,7aS)-octahidro-1H-indol-2-carboxilato de bencilo
clorhidrato de ( 2S,3aS,6aS)-octahidrociclopenta[b]pirrol-2-carboxilato de bencilo
2-amino-9,10-dimetoxi-1,6,7,11b-tetrahidro-4H-pirido[2,1-a]isoquinolin-3-carboxilato de etilo
6-bromo-5-hidroxi-1-metil-2-[(fenilsulfanil)metil]-1H-indol-3-carboxilato de etilo
7-(3-aminopirrolidin-1-il)-1-(2,4-difluorofenil)-6-fluoro-4-oxo-1,4-dihidro-1,8-naftiridina-3-carboxilato de etilo
1-[(2′-cianobifenil-4-il)metil]-2-etoxi-1H-bencimidazol-7-carboxilato de metilo
1-terc-butil-2-hidroxi-1H-pirrolo[2,3-b]piridina-3-carboxilato de metilo
N2-[(benciloxi)carbonil]-L-glutaminil-L-asparaginil-S-bencil-L-cisteinil-L-prolil-L-leucilglicinamida
( 1S,3S,5S)-3-carbamoil-2-azabiciclo[3.1.0]hexano-2-carboxilato de terc-butilo
( 2S)-2-carbamoil-2,3-dihidro-1H-pirrol-1-carboxilato de terc-butilo
[ ( 1S)-2-[(1S,3S,5S)-3-ciano-2-azabiciclo[3.1.0]hex-2-il]-1-(3-hidroxitriciclo[3.3.1.1(3,7)]dec-1-il)-2-oxoetil]carbamato de terc-butilo
2-((R)-3-(3-((E)-2-(7-cloroquinolin-2-il)vinil)fenil)-3-(((1-(hidroximetil)ciclopropil)metil)sulfanil)propil)benzoato de metilo
ácido ( 2Z)-[(acetiloxi)imino](2-amino-1,3-tiazol-4-il)etanoico
ácido ( 2Z)-[(1-terc-butoxi-2-metil-1-oxopropan-2-il)oxi]imino[2-(tritilamino)-1,3-tiazol-4-il]etanoico
( 5Z)-5-(4-fluorobencilideno)-1,3-tiazolidina-2,4-diona
2-amino-N-(2-cloro-6-metilfenil)-1,3-tiazol-5-carboxamida
3-[2-cloro-4-(4-metil-2-[4-(trifluorometil)fenil]-1,3-tiazol-5-ilmetoxi)fenil]-1,2,4-oxadiazol-5(4H)-ona
4-(2-cloro-4-metoxi-5-metilfenil)-N-[(1S)-2-ciclopropil-1-(3-fluoro-4-metilfenil)etil]-5-metil-N-(prop-2-in-1-il)-1,3-tiazol-2-amina
L-lisina – dihidrogenofosfato de [ ( 2R,3R)-3-[4-(4-cianofenil)-1,3-tiazol-2-il]-2-(2,4-difluorofenil)-1-(1H-1,2,4-triazol-1-il)butan-2-il]oximetilo – etanol ( 1:1:1 )
N-(2-cloro-6-metilfenil)-2-[(6-cloro-2-metilpirimidin-4-il)amino]-1,3-tiazol-5-carboxamida
( 2Z)-(2-amino-1,3-tiazol-4-il)(hidroxiimino)etanoato de sodio
ácido ( 1-benzotiofen-5-il)acético
( 1R)-1,2-anhidro-4-C-(1E,3E)-4-[(1S,2S,3E,5R,6R,9R)-5-(1-carboxilato-4-cicloheptilpiperazin-2-il)-6,9-dihidroxi-2,6-dimetil-11-oxooxaciclododec-3-en-1-il]penta-1,3-dien-1-il-3,5-didesoxi-1-[(2R,3S)-3-hidroxipentan-2-il]-D-eritropentitol
( 2R)-3′H-espiro[4-azabiciclo[2.2.2]octano-2,2′-furo[2,3-b]piridina ]
( S , S)-2,3-dihidroxibutanodioato de ( 2R)-3′H-espiro[4-azabiciclo[2.2.2]octano-2,2′-furo[2,3-b]piridina ]
diacetato de ( 2R,3R,4R,5R)-2-(4-amino-5-fluoro-2-oxopirimidin-1(2H)-il)-2-fluoro-5-metiltetrahidrofurano-3,4-diilo
clorhidrato de bis(2-metilpropanoato ) de ( 2R,3S,4R)-5-(4-amino-2-oxopirimidin-1(2H)-il)-2-azido-2-[(2-metilpropanoil)oxi]metiltetrahidrofuran-3,4-diilo
ácido ( 3-[(2R,3S)-2-(1R)-1-[3,5-bis(trifluorometil)fenil]etoxi-3-(2-fluorofenil)morfolin-4-il]metil-5-oxo-2,5-dihidro-1H-1,2,4-triazol-1-il)fosfónico – 1-desoxi-1-(metilamino)-D-glucitol ( 1:2 )
ácido ( 3S)-10-[1-(acetilamino)ciclopropil]-9-fluoro-3-metil-7-oxo-2,3-dihidro-7H-[1,4]oxazino[2,3,4-ij]quinolina-6-carboxílico
( 3S)-N , N-dimetil-3-(naftalen-1-iloxi)-3-(tiofen-2-il)propan-1-amina
( 3S,6R,9S,12R,15S,18R,21S,24R)-6,18-dibencil-4,10,12,16,22,24-hexametil-3,9,15,21-tetrakis(2-metilpropil)-1,7,13,19-tetraoxa-4,10,16,22-tetraazaciclotetracosan-2,5,8,11,14,17,20,23-octona
( 5R)-3-(6-2-[(2,6-diclorobencil)oxi]etoxihexil)-5-(2,2-dimetil-4H-1,3-benzodioxin-6-il)-1,3-oxazolidin-2-ona
( 5R)-5-(2,2-dimetil-4H-1,3-benzodioxin-6-il)-1,3-oxazolidin-2-ona
( 6R)-6-ciclopentil-6-[2-(2,6-dietilpiridin-4-il)etil]-3-[(5,7-dimetil[1,2,4]triazolo[1,5-a]pirimidin-2-il)metil]-4-hidroxi-5,6-dihidro-2H-piran-2-ona
( S)-3-(dimetilamino)-1-(tiofen-2-il)propan-1-ol
3-clorobenzoato de ( 2R,3S,4R,5R)-2-azido-5-(2,4-dioxo-3,4-dihidropirimidin-1(2H)-il)-3,4-bis[(fenilcarbonil)oxi]tetrahidrofuran-2-ilmetilo
1-(1-4-[2-(4-fluorofenil)-1,3-dioxolan-2-il]butil-1,2,3,6-tetrahidropiridin-4-il)-1,3-dihidro-2H-bencimidazol-2-ona
1-(1-etoxietil)-4-(4,4,5,5-tetrametil-1,3,2-dioxaborolan-2-il)-1H-pirazol
1-[(2R,5S)-5-(hidroximetil)-2,5-dihidrofuran-2-il]-5-metilpirimidina-2,4(1H,3H)-diona – 1-metilpirrolidin-2-ona ( 1:1 )
1-[3-(2-benzo[b]tien-5-iletoxi)propil]-3-azetidinol – ( 2Z)-2-butenodioato ( 1:1 )
1-[(2R,3S)-2-(2,4-difluorofenil)-3-metiloxiran-2-il]metil-1H-1,2,4-triazol
ácido 2-([(1R,3S)-3-[2-(3-metoxifenil)-5-metil-1,3-oxazol-4-il]metoxiciclohexil]oximetil)-6-metilbenzoico
2-(1-benzotiofen-5-il)etanol
2-[(4-[(2,2-dimetil-1,3-dioxan-5-il)metoxi]-3,5-dimetilpiridin-2-ilmetil)sulfinil]-1H-bencimidazol , sal sódica ( 1:1 )
2-[(3aR,4S,6R,6aS)-6-[5-amino-6-cloro-2-(propilsulfanil)pirimidin-4-il]amino-2,2-dimetiltetrahidro-3aH-ciclopenta[d][1,3]dioxol-4-il]oxietanol
2-bromo-1-[3-terc-butil-4-metoxi-5-(morfolin-4-il)fenil]etanona
ácido 3-(5-[4-(ciclopentiloxi)-2-hidroxifenil]carbonil-2-[(3-hidroxi-1,2-benzoxazol-6-il)metoxi]fenil)propanoico
3-[2-(1-benzotiofen-5-il)etoxi]-1-(3-hidroxiazetidin-1-il)propan-1-ona
ácido 3-[2-(1-benzotiofen-5-il)etoxi]propiónico
3-(E)-2-[(3R)-pirrolidin-3-il]etenil-5-(tetrahidro-2H-piran-4-iloxi)piridina
5,5-dióxido de 3-cloro-6-metildibenzo[c , f][1,2]tiazepin-11(6H)-ona
3-oxo-4-(2,3,5-tri-O-acetil-β-D-ribofuranosil)-3,4-dihidropirazina-2-carboxamida
3-oxo-4-(β-D-ribofuranosil)-3,4-dihidropirazina-2-carboxamida
sulfato de 4-[3-hidroxi-3-fenil-3-(tiofen-2-il)propil]-4-metilmorfolin-4-io y metilo
4-[4-(3-[(4-desoxi-4-fluoro-b-D-glucopiranosil)oxi]-5-(propan-2-il)-1H-pirazol-4-ilmetil)fenil]-N-[1,3-dihidroxi-2-(hidroximetil)propan-2-il]butanamida
4-cloro-3-metil-1,2-oxazol-5-amina
clorhidrato de 4-nitrobencil(6R,7R)-7-amino-8-oxo-3-[(2S)-tetrahidrofuran-2-il]-5-tia-1-azabiciclo[4.2.0]oct-2-eno-2-carboxilato
5,7-dioxa-6-tiaspiro[2.5]octano-6-óxido
5-[4-[[3-cloro-4-[(3-fluorofenil)metoxi]fenil]amino]-6-quinazolinil]-2-furancarboxaldehído – 4-metilbencenosulfonato ( 1:1 )
5-bromo-1-benzotiofeno
6-(bromometil)-2-trifenilmetil-1,2-bencisoxazol-3(2H)-ona
6-metil-2-tritil-1,2-benzoxazol-3(2H)-ona
difenilmetil(2R)-3-metil-2-[(1R,5S)-3-(4-metilfenil)-7-oxo-4-oxa-2,6-diazabiciclo[3.2.0]hept-2-en-6-il]but-3-enoato
ADN ( vector plasmídico sintético pCOR que expresa una proteína de fusión que consiste en el péptido señal del interferón β humano con el factor ácido de crecimiento de fibroblastos humano , desde el aminoácido 21 al 154 )
ADN , d(T-sp-C-G-sp-T-sp-C-G-sp-T-sp-T-sp-T-sp-T-sp-G-sp-A-sp-C-G-sp-T-sp-T-sp-T-sp-T-sp-Gsp-T-sp-C-G-sp-T-sp-T )
( 5R,7S,10S)-10-terc-butil-15,15-dimetil-3,9,12-trioxo-6,7,9,10,11,12,14,15,16,17,18,19-dodecahidro-1H,5H-2,23:5,8-dimetano-4,13,2,8,11-benzodioxatriazaciclohenicosina-7(3H)-carboxilato de metilo
3-(clorosulfonil)tiofeno-2-carboxilato de metilo
3-[5-[4-(ciclopentiloxi)-2-hidroxibenzoil]-2-[(2-trifenilmetil-1,2-bencisoxazol-3(2H)-on-6-il)metoxi]fenil]propionato de metilo
3-amino-4-metiltiofeno-2-carboxilato de metilo
N-(5-cloro-1,3-benzodioxol-4-il)-7-[2-(4-metil-1-piperazinil)etoxi]-5-[(tetrahidro-2H-piran-4-il)oxi]-4-quinazolinamina – ( 2E)-2-butenodioato ( 1:2 )
N , N′,N′′-(boroxin-2,4,6-triiltris[(1S)-3-metilbutano-1,1-diil]imino[(2S)-1-oxo-3-fenilpropano-1,2-diil])tripirazina-2-carboxamida
N-[4-(4-fluorobencil)morfolin-2-il]metilacetamida
etanotioato de S-[(1R,3S)-1-oxidotetrahidrotiofen-3-ilo ]
4-metilbencenosulfonato de ( 1R,2R)-1-[(ciclopropilsulfonil)carbamoil]-2-etilciclopropanaminio
( 2R)-3-(bencilsulfanil)-N-[(2S)-1-[(2S,3S)-1-hidrazinil-3-metil-1-oxopentan-2-il]amino-3-(4-hidroxifenil)-1-oxopropan-2-il]-2-[(4-metilfenil)sulfonil]aminopropanamida
1-[(4-metilfenil)sulfonil]-1,2,3,4-tetrahidro-5H-1-benzazepin-5-ona
hidrato de 2-(ciclohexilmetil)-N-2-[(2S)-1-metilpirrolidin-2-il]etil-1,2,3,4-tetrahidroisoquinolina-7-sulfonamida di[(2E)-but-2-enodioato ]
3-[(metilsulfonil)amino]-2-fenil-N-[(1S)-1-fenilpropil]quinolina-4-carboxamida
5-amino-2-metilbencenosulfonamida
7-cloro-1-[(4-metilfenil)sulfonil]-1,2,3,4-tetrahidro-5H-1-benzazepin-5-ona
N-(5-metoxi-2-fenoxifenil)metanosulfonamida
N-[4-(N-formilglicil)-5-hidroxi-2-fenoxifenil]metanosulfonamida
N-[4-(N-formilglicil)-5-metoxi-2-fenoxifenil]metanosulfonamida
clorhidrato de N-2-[(4-hidroxifenil)amino]piridin-3-il-4-metoxibencenosulfonamida
N-5-[(difenilfosforil)metil]-4-(4-fluorofenil)-6-(propan-2-il)pirimidin-2-il-N-metilmetanosulfonamida
( 4S)-4-etil-4-hidroxi-1H-pirano[3′,4′:6,7]indolizino[1,2-b]quinolina-3,14(4H,12H)-diona
colchicósido
1,2,3,4,6-penta-O-acetil-β-D-glucopiranosa
β-D-glucopiranósido de 2-(4-metoxibencil)tiofen-3-ilo
ácido ( 6R,7R)-7-(N-[(4-etil-2,3-dioxopiperazin-1-il)carbonil]-D-treonilamino)-3-[(1-metil-1H-tetrazol-5-il)sulfanil]metil-8-oxo-5-tia-1-azabiciclo[4.2.0]oct-2-eno-2-carboxílico
poli(oxi-1,2-etanodiilo ) , α-hidro-ω-metoxi , diéster con 21N6 , 21′N6-[[(N2 , N6-dicarboxi-L-lisil-β-alanil)imino]bis(1-oxo-2 , 1-etanodiil)]bis[N-acetilglicil-L-leucil-L-tirosil-L-alanil-L-cisteinil-L-histidil-L-metionilglicil-L-prolil-L-isoleucil-L-treonil-3-(1-naftalenil)-L-alanil-L-valil-L-cisteinil-L-glutaminil-L-prolil-L-leucil-L-arginil-N-metilglicil-L-lisinamida ] ( 6→15 ) , ( 6′→15′ ) bis(disulfuro ) cíclico
ANEXO IV
Lista de productos farmacéuticos intermedios , es decir , compuestos que se utilizan en la fabricación de productos farmacéuticos acabados , que deben retirarse de la lista de productos que se admiten en franquicia recogidos en el anexo I , anexo 6 , del Reglamento ( CEE ) no 2658/87 , para ser transferidos a la lista de productos que se admiten en franquicia recogidos en el anexo I , anexo 3 , de ese mismo Reglamento
acetato de 17-alfa-hidroxi-3,20-dioxopregna-4,9(11)-dien-21-ilo
véase anecortava ( DCI )
( 2S)-2-(6-metoxi-2-naftil)propanoato de 4-(nitrooxi)butilo
véase naproxcinod ( DCI )
carbamato de 2-(2-clorofenil)-2-hidroxietilo
véase carisbamato ( DCI )
2-[(2-aminoetoxi)metil]-4-(2-clorofenil)-6-metil-1,4-dihidropiridina-3,5-dicarboxilato de 3-etilo y 5-metilo
véase levamlodipino ( DCI )
N-metil-2-[3-((E)-2-piridin-2-ilvinil)-1H-indazol-6-il]sulfanilbenzamida
véase axitinib ( DCI )
N-(2-cloro-6-metilfenil)-2-(6-[4-(2-hidroxietil)piperazin-1-il]-2-metilpirimidin-4-ilamino)tiazol-5-carboxamida
véase dasatinib ( DCI )
( 2R,5S)-4-amino-5-fluoro-1-[2-(hidroximetil)-1,3-oxatiolan-5-il]pirimidin-2(1H)-ona
véase emtricitabina ( DCI )
( 2S)-2-[(S)-(2-etoxifenoxi)fenilmetil]morfolina
véase esreboxetina ( DCI )
ácido ( 2S)-3-4-[2-(5-metil-2-fenil-1,3-oxazol-4-il)etoxi]-1-benzotiofen-7-il2-metoxipropanoico
véase aleglitazar ( DCI )
2-(2-furil)-7-(2-4-[4-(2-metoxietoxi)fenil]piperazin-1-iletil)-7H-pirazolo[4,3-e][1,2,4]triazolo[2,3-c]pirimidin-5-amina
véase preladenant ( DCI )
2-7-fluoro-2-oxo-4-[2-(4-tieno[3,2-c]piridin-4-ilpiperazin-1-il)etil]quinolin-1(2H)-ilacetamida
véase trelanserina ( DCI )
4-amino-5-fluoro-1-[(2R,5S)-5-(hidroximetil)-2,5-dihidrofuran-2-il]pirimidin-2(1H)-ona
véase dexelvucitabina ( DCI )
4-[N-(2-fluorobencil)carbamoil]-1-metil-2-[1-metil-1-(5-metil-1,3,4-oxadiazol-2-carboxamido)etil]-6-oxo-1,6-dihidropirimidina-5-olato de potasio
véase raltegravir ( DCI )
4-[5-(4-fluorofenil)-3-(trifluorometil)pirazol-1-il]benceno-1-sulfonamida
véase mavacoxib ( DCI )
N-(3-metoxi-5-metilpirazin-2-il)-2-[4-(1,3,4-oxadiazol-2-il)fenil]piridina-3-sulfonamida
véase zibotentán ( DCI )
Se consideró oportuno llevar a cabo una cuarta revisión , que se puso en marcha en 2009 .
En dicha revisión se concluyó que se debía conceder la franquicia arancelaria a varias DCI adicionales y a varios productos intermedios utilizados en la producción y fabricación de productos farmacéuticos acabados , transferir a la lista de las DCI algunos de esos productos intermedios ya incluidos en el acuerdo del sector farmacéutico y sus revisiones y ampliar la lista de prefijos y sufijos específicos de sales , ésteres e hidratos de las DCI .
No de registro CAS
Reglamento ( CE ) no 992/2004 del Consejo
de 17 de mayo de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CEE ) no 3068/92 del Consejo por el que se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de cloruro potásico originario de Bielorrusia , Rusia y Ucrania
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « Reglamento de base » ) , y en particular su artículo 8 , el apartado 3 de su artículo 11 , su artículo 21 y la letra c ) de su artículo 22 .
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
Medidas vigentes
Mediante el Reglamento ( CE ) no 969/2000 [ 2 ] el Consejo modificó y amplió los derechos establecidos por el Reglamento ( CE ) no 3068/92 [ 3 ] , sobre las importaciones de cloruro potásico ( « el producto afectado » ) originarias de la República de Bielorrusia ( Bielorrusia ) , la Federación Rusa ( Rusia ) y Ucrania .
Los derechos son importes fijos , establecidos por categoría y grado de producto , que van desde 19,51 a 48,19 euros por tonelada en el caso de Bielorrusia , 19,61 a 40,63 euros por tonelada en el caso de Rusia y 19,61 a 48,19 euros por tonelada en el caso de Ucrania .
Investigación
Mediante la publicación de un anuncio en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] , el 20 de marzo de 2004 la Comisión comunicó la iniciación de una reconsideración provisional parcial de las medidas vigentes ( « medidas » ) , de conformidad con el apartado 3 del artículo 11 y la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base .
La reconsideración se inició por iniciativa de la Comisión , a fin de examinar si , como consecuencia de la ampliación de la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « ampliación » ) y teniendo en cuenta el interés de la Comunidad , sería necesario adaptar las medidas para evitar un efecto repentino y excesivamente negativo sobre todas las partes interesadas , incluidos los usurarios , los distribuidores y los consumidores .
Partes interesadas en la investigación
Se notificó la apertura de la investigación a todas las partes interesadas que se habían dado a conocer , incluida la industria de la Comunidad , las asociaciones de productores o usuarios de la Comunidad , los productores exportadores de los países considerados , los importadores más sus asociaciones y las autoridades correspondientes de los países afectados , así como a las partes interesadas de los diez nuevos Estados miembros que se han adherido a la Unión Europea el 1 de mayo de 2004 ( « los 10 nuevos Estados miembros » ) y se les dio la oportunidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito , presentar información y aportar pruebas dentro de los plazos fijados en el anuncio de apertura .
Se concedió audiencias a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones por las que debían ser oídas .
A este respecto , dieron a conocer sus puntos de vista las partes siguientes :
Asociación de productores de la Comunidad :
Productores exportadores :
JSC Silvinit , Solikamsk , Rusia
JSC Uralkali , Berezniki , Rusia
Exportador :
IPC , Moscú , Rusia ( vinculado con JSC Silvinit and Production Amalgamation Belaruskali ) .
PRODUCTO CONSIDERADO
El producto afectado es cloruro potásico ( potasa , KCl ) y se utiliza generalmente como abono para la agricultura , directamente , mezclado con otros fertilizantes o después de transformarlo en un abono complejo conocido como NPK ( nitrógeno , fósforo , potasio ) .
El contenido de potasio es variable y se expresa como porcentaje en peso del óxido de potasio ( K2O ) en el producto anhidro seco .
También se utiliza como materia prima en la fabricación de determinados productos destinados al uso industrial o farmacéutico .
La potasa se comercializa generalmente en forma estándar , en polvo ( potasa estándar ) , o en « otras formas distintas a la estándar » , lo que incluye pero no se limita a la forma granulada ( potasa granulada ) .
El producto se clasifica generalmente en tres categorías básicas , según el contenido de K2O , a saber :
con un contenido de K2O no superior al 40 % — clasificado en el código NC 31042010 ,
con un contenido de K2O superior al 40 % , pero que no exceda del 62 % — clasificado en el código NC 31042050 ,
con un contenido de K2O superior al 62 % — clasificado en el código NC 31042090 .
Las medidas antidumping vigentes establecen distintos niveles de derechos para la potasa estándar , por un lado , y las demás formas de potasa , incluida la potasa granular , por otro .
A este respecto , se recuerda que en la última investigación de reconsideración efectuada en 2000 se llegó a la conclusión de que determinadas mezclas especiales o mezclas con un contenido inusualmente alto de potasa , que no están clasificadas en los códigos NC para la potasa indicados anteriormente , deben considerarse un producto afectado .
Se llegó a esta conclusión porque estas mezclas compartían las mismas características físicas y químicas fundamentales y tenían las mismas aplicaciones que las categorías básicas mencionadas anteriormente .
Como en la presente investigación en ningún momento se ha considerado que ya no debía seguirse el enfoque adoptado anteriormente , de acuerdo con él y a fin de garantizar la aplicación uniforme de las medidas antidumping , así como para evitar una clasificación errónea , se considera necesario , en el presente Reglamento , confirmar la conclusión de la investigación de reconsideración previa de que el contenido mínimo de K2O de tales mezclas es el 35 % o más , pero que no exceda del 62 % , en peso , en el producto anhidro seco .
RESULTADOS DE LA INVESTIGACIÓN
Alegaciones de las partes interesadas de los países exportadores
Dos productores exportadores rusos y uno bielorruso , un exportados ruso y las autoridades rusas alegaron que a causa del elevado nivel de los derechos antidumping y como consecuencia de la ampliación de las medidas a los 10 nuevos Estados miembros de la UE , habría una ruptura significativa de sus corrientes comerciales tradicionales a los nuevos miembros .
En particular , manifestaron que el repentino incremento de los precios unido a los derechos antidumping específicos hacía que el producto tuviera un precio prohibitivo para los usuarios finales ( agricultores , uso industrial y farmacéutico ) en los 10 nuevos Estados miembros de la UE .
Hay que señalar que no presentaron observaciones los productores exportadores ucranianos ni las autoridades ucranianas .
Observaciones de la industria de la Comunidad
La industria de la Comunidad señaló que , a pesar de que los precios en los 10 nuevos Estados miembros eran significativamente inferiores a los de la Unión Europea tal como estaba constituida antes del 1 de mayo de 2004 ( « la UE15 » ) , no se opondría a que se propusieran medidas intermedias aplicables durante un período transitorio , que no tuvieran repercusiones negativas sobre su situación .
Observaciones de los Estados miembros
Las autoridades de algunos nuevos Estados miembros , incluidos la República Checa , Hungría , Lituania y la República Eslovaca , manifestaron que , tras la ampliación , debían aplicarse medidas transitorias a las importaciones del producto afectado procedentes de Rusia .
A este respecto , consideraban que el producto afectado era muy importante para los usuarios agrícolas de los 10 nuevos miembros porque es difícil sustituirlo por otro producto .
Declararon también que los productores del producto afectado en la UE15 no tendrían capacidad de satisfacer la demanda de los 10 nuevos Estados miembros .
Además , se consideraba que había que evitar el incremento excesivo y repentino de los precios del fertilizante de potasa para los agricultores de los 10 nuevos Estados miembros ya que , de lo contrario , tendrían dificultades adicionales para hacer frente a la competencia de los productores agrícolas de la UE15 .
El significativo valor de las exportaciones ( alrededor de 87 millones de euros anuales ) de Bielorrusia y Rusia a los 10 nuevos miembros de la UE comparado con las exportaciones a la UE15 ( alrededor de 45 millones de euros anuales ) , puso una vez más de relieve la importancia de este asunto .
Se declaró por lo tanto que la continuación de las importaciones del producto afectado en los 10 nuevos Estados miembros sin un incremento repentino y acentuado de los precios era muy importante para los usuarios finales de estos Estados miembros .
Por consiguiente , las autoridades de estos países consideraron que las importaciones del producto afectado originarias de Bielorrusia y Rusia en los 10 nuevos Estados miembros deberían recibir un trato especial en lo que respecta a las medidas antidumping .
Evaluación
Se examinaron los datos y la información disponibles , y el análisis confirmó que existía una gran diferencia , de aproximadamente el 32 % , entre los precios del mismo tipo del producto afectado en los 10 nuevos Estados miembros y los de la UE15 ( por ejemplo , en 2003 el precio de la potasa estándar en los nuevos miembros fue de alrededor de 79 euros por tonelada y el mismo tipo en la UE15 , una media de aproximadamente 117 euros por tonelada ) .
El análisis mostró también que los volúmenes de las importaciones procedentes de Bielorrusia y Rusia en los 10 nuevos Estados miembros habían sido considerables en 2003 ( por término medio , 1,1 millones de toneladas , es decir , aproximadamente el 14 % del consumo total estimado para el conjunto de los 10 nuevos Estados miembros y la UE15 ) .
Se demostró también que no existe producción del producto afectado en los 10 nuevos Estados miembros y que actualmente el margen de utilización de la capacidad productiva en la UE15 es insuficiente para poder abastecer a los clientes de los 10 nuevos miembros .
Además , Se considera que , dada la naturaleza del producto , sería difícil para los compradores de los 10 nuevos Estados miembros cambiar repentinamente sus fuentes de suministro tradicionales .
Conclusión
Por otro lado , la propia industria de la Comunidad confirmó que si las medidas se adaptaban temporalmente sus intereses no se verían gravemente afectados , ya que actualmente no tiene capacidad suficiente para satisfacer plenamente la demanda de los clientes de los 10 nuevos Estados miembros .
En este contexto , se puede razonablemente concluir , habida cuenta de las circunstancias específicas relacionadas con la ampliación , que no redunda en interés de la Comunidad aplicar las medidas existentes sin su adaptación temporal .
Sin embargo , esta adaptación temporal , aplicable a las importaciones del producto afectado a los 10 nuevos Estados miembros no debe ser de naturaleza que comprometa el nivel de defensa comercial deseado .
A ese efecto , se examinaron las distintas formas de proteger a la industria de la Comunidad contra el dumping y de tener a su vez en cuenta los intereses de la Comunidad , amortiguando el choque económico de las medidas antidumping con respecto a los consumidores tradicionales de los 10 nuevos miembros durante el período de ajuste económico posterior a la ampliación .
Se consideró que la mejor solución sería permitir la importación de los volúmenes tradicionales exportados de Rusia a los 10 nuevos Estados miembros sin derechos antidumping durante un período transitorio , siempre que , en contrapartida , los precios de las exportaciones a esos Estados miembros se aumenten , mediante un precio de importación mínimo , a niveles que contribuyan significativamente a eliminar el perjuicio .
En este contexto , las exportaciones a los 10 nuevos Estados miembros que sobrepasen los volúmenes tradicionales estarían sujetas a los derechos antidumping normales , igual que las exportaciones a la UE15 .
Compromisos
Una vez evaluadas las distintas alternativas respecto a la mejor manera de continuar los flujos de exportación tradicionales a los 10 nuevos Estados miembros y garantizar la contribución significativa para eliminar el perjuicio , se decidió que la manera más adecuada era aceptar los compromisos ofrecidos voluntariamente por las partes que cooperaran que incluyan precios mínimos de importación y límites cuantitativos .
Por consiguiente , de conformidad con el apartado 2 del artículo 8 del Reglamento de base , la Comisión propuso estos compromisos a los productores exportadores considerados .
En este contexto , cabe señalar que , de conformidad con la letra c ) del artículo 22 del Reglamento de base , se tuvieron en cuenta las circunstancias especiales de la ampliación para establecer las condiciones de los compromisos .
Éstos constituyen una medida especial , porque significan la adaptación temporal de las medidas vigentes para la Comunidad ampliada a 25 Estados miembros .
Asimismo , hay que señalar que los compromisos no son directamente equivalentes a un derecho antidumping , dado que los precios mínimos de importación se sitúan a niveles inferiores a los que normalmente existían .
De lo contrario , como ya se ha señalado , el precio del producto afectado podría aumentar a niveles considerados prohibitivos para los usuarios finales en los 10 nuevos Estados miembros y , por consiguiente , no redunda en interés de la Comunidad .
No obstante , los productores exportadores se comprometieron a aumentar sus precios a niveles que contribuyan significativamente a la eliminación del perjuicio .
Los volúmenes de importación ( « límites » ) por lo tanto se establecieron para los productores exportadores bielorrusos y rusos utilizando como base sus volúmenes de exportación tradicionales a los 10 nuevos Estados miembros en 2001 , 2002 y 2003 .
Hay que especificar , sin embargo , que el incremento anormal de los volúmenes de exportación a los 10 nuevos miembros observados en los últimos meses de 2003 y los primeros meses de 2004 se dedujo de los volúmenes tradicionales utilizados para determinar los límites .
Al efectuar sus ventas a los 10 nuevos Estados miembros con arreglo a las condiciones de los compromisos , los productores exportadores en cuestión deben comprometerse ampliamente a respetar las pautas de venta tradicionales a los clientes individuales de los 10 nuevos Estados miembros .
Los productores exportadores deben , por consiguiente , ser conscientes de que las ofertas de compromisos sólo se considerarán practicables y , por consiguiente , aceptables si las ventas sometidas a los compromisos mantienen , en líneas generales , las características comerciales tradicionales con sus clientes de los 10 Estados miembros .
Asimismo , los productores exportadores deben ser conscientes de que , con arreglo a las condiciones de su compromiso , si se llega a la conclusión de que estas características del comercio cambian significativamente o que es difícil o imposible controlar el cumplimiento de los compromisos en cuestión , la Comisión puede denunciar el compromiso de la empresa , lo que da lugar a su sustitución por los derechos antidumping definitivos aplicados al nivel establecido en el Reglamento CE no 3068/92 , puede ajustar el nivel de los límites cuantitativos o puede imponer otras medidas correctoras .
Por consiguiente , las ofertas de compromisos que cumplan las citadas condiciones podrán ser aceptados por la Comisión , mediante un Reglamento de la Comisión .
MODIFICACIÓN DEL REGLAMENTO ( CE ) No 3068/92
Teniendo en cuenta lo que precede , en caso de que la Comisión acepte los compromisos en un subsiguiente Reglamento de la Comisión , conviene prever la posibilidad de conceder la exención de los derechos antidumping establecidos por el Reglamento ( CE ) no 3068/92 , mediante la modificación de este Reglamento , a las importaciones en la Comunidad efectuadas de conformidad con los compromisos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el Reglamento ( CE ) no 3068/92 , se inserta el siguiente artículo :
« Artículo 1 bis
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica estarán exentas del derecho antidumping establecido en el artículo 1 , siempre que la Comisión haya aceptado compromisos de las empresas productoras , los nombres de éstas figuren en el correspondiente Reglamento de la Comisión , modificado con regularidad , y los productos se hayan importado de conformidad con lo estipulado en el mismo Reglamento de la Comisión .
Las importaciones mencionadas en el apartado 1 estarán exentas de derechos a condición de que :
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente al producto descrito en el artículo 1 ;
se presente a las autoridades aduaneras de los Estados miembros la factura comercial en la que figurarán como mínimo los datos enumerados en el anexo cuando se presente la declaración de despacho a libre práctica , y que
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan exactamente a la descripción de la factura comercial . » .
Artículo 2
El texto que figura anexo al presente Reglamento se añade al Reglamento ( CE ) no 3068/92 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 112 de 11.5.2000 , p. 4 .
DO L 308 de 24.10.1992 , p. 41 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 969/2000 .
DO C 70 de 20.3.2004 , p. 15 .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe a las ventas de cloruro potásico a la Comunidad objeto del compromiso se harán constar los siguientes datos :
Título : “ FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO ”
El nombre de la empresa mencionada en el artículo 1 del Reglamento de la Comisión [ INSÉRTESE EL NÚMERO ] que extiende la factura comercial
El número de factura comercial
La fecha de expedición de la factura comercial
El código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías que figuran en la factura
La descripción exacta de las mercancías , incluyendo :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a efectos de la investigación y el compromiso , es decir , NCP 1 , NCP 2 , etc.
La descripción , en lenguaje claro , de las mercancías correspondientes al NCP en cuestión
el número de código del producto de la empresa ( CEP ) ( si procede )
código NC
la cantidad ( en toneladas )
La descripción de las condiciones de venta , incluido :
el precio por tonelada
las condiciones de pago aplicables
las condiciones de expedición aplicables
todos los descuentos y reducciones
El nombre de la empresa importadora a la Comunidad a la que la empresa correspondiente expide directamente la factura que acompaña a las mercancías objeto del compromiso .
El nombre del responsable de la empresa que haya extendido la factura comercial y la siguiente declaración firmada :
“ El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías que figuran en la presente factura se realiza en el ámbito y de acuerdo con las condiciones del compromiso ofrecido por ... [ la empresa ] , y aceptado por la Comisión Europea mediante el Reglamento ( CE ) no [ INSÉRTESE EL NÚMERO ] . Declaro que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . ”
PROCEDIMIENTO
Hecho en Bruselas , el 17 de mayo de 2004 .
Por el Consejo
Production Amalgamation Belaruskali , Soligorsk , Bielorrusia
Se han tomado en cuenta todos estos aspectos e intereses , considerados en conjunto , habiéndose llegado a la conclusión de que la repentina aplicación de las medidas vigentes , sin su adaptación temporal , tendría repercusiones graves sobre los intereses de los importadores y usuarios de los 10 nuevos Estados miembros .
Reglamento ( UE ) no 119/2011 de la Comisión
de 10 de febrero de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de febrero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 28 de septiembre de 2012
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo la Decisión de Ejecución 2011/631 / UE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2011 , por la que se establece un cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación [ 1 ] .
La Decisión 2011/631 / UE deroga , con efectos a partir del 1 de enero de 2013 , la Decisión de la Comisión 2010/728 / UE [ 2 ] , que está incorporada al Acuerdo , y que , en consecuencia , debe suprimirse del mismo , con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo XX del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo XX del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
Después del punto 1fc ( Decisión 2010/728 / UE de la Comisión ) , se añade el punto siguiente :
32011 D 631 : Decisión de Ejecución 2011/631 / UE de la Comisión , de 21 de septiembre de 2011 , por la que se establece un cuestionario que se utilizará en los informes sobre la aplicación de la Directiva 2008/1 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , relativa a la prevención y al control integrados de la contaminación ( DO L 247 de 24.9.2011 , p. 47 ) . » .
Se suprime el texto del punto 1fc ( Decisión 2010/728 / UE de la Comisión ) , con efectos a partir del 1 de enero de 2013 .
Artículo 2
Los textos de la Decisión de Ejecución 2011/631 / UE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 29 de septiembre de 2012 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 28 de septiembre de 2012 .
DO L 247 de 24.9.2011 , p. 47 .
DO L 313 de 30.11.2010 , p. 13 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Órgano de Vigilancia de la AELC
de 16 de diciembre de 2009
por la que se modifican , por septuagésima octava vez , las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a las buenas prácticas para los procedimientos de control de las ayudas estatales
EL ÓRGANO DE VIGILANCIA DE LA AELC [ 1 ] , VISTO el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo [ 2 ] y , en particular , sus artículos 61 a 63 y su protocolo 26 , VISTO el Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia [ 3 ] y , en particular , su artículo 24 y su artículo 5 , apartado 2 , letra b ) , CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 24 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia velará por el cumplimiento de las disposiciones del Acuerdo EEE relativas a las ayudas estatales ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el artículo 5 , apartado 2 ) , letra b ) , del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , el Órgano de Vigilancia de la AELC publicará notificaciones o impartirá directrices sobre asuntos regulados por el Acuerdo EEE si este Acuerdo o el de Vigilancia y Jurisdicción expresamente así lo establecen o si el propio Órgano de Vigilancia lo considera necesario ,
RECORDANDO las normas sustantivas y de procedimiento en materia de ayudas estatales , adoptadas el 19 de enero de 1994 por el Órgano de Vigilancia [ 4 ] , CONSIDERANDO que el 16 de junio de 2009 la Comisión Europea adoptó un código de buenas prácticas para los procedimientos de control de las ayudas estatales [ 5],CONSIDERANDO que esta Comunicación es también pertinente a efectos del Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que debe garantizarse la aplicación uniforme de las normas del EEE relativas a ayudas estatales en todo el Espacio Económico Europeo ,
CONSIDERANDO que , de conformidad con el punto II del epígrafe « GENERAL » que figura al final del anexo XV del Acuerdo EEE , el Órgano de Vigilancia tiene que adoptar , previa consulta a la Comisión Europea , los actos correspondientes a los ya adoptados por esta ,
HABIENDO CONSULTADO a la Comisión Europea y a los Estados de la AELC mediante cartas sobre este asunto con fecha de 20 de noviembre de 2009 ( ref . no 537430 , 537439 y 537441 ) .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las Directrices sobre ayudas estatales se modificarán mediante la introducción de un nuevo capítulo relativo a las buenas prácticas para los procedimientos de control de las ayudas estatales .
El nuevo capítulo se adjunta como anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
El texto en lengua inglesa es el único auténtico .
Hecho en Bruselas , el 16 de diciembre de 2009 .
En lo sucesivo denominado « el Órgano » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » .
En lo sucesivo denominado « el Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción » .
Directrices para la aplicación e interpretación de los artículos 61 y 62 del Acuerdo EEE y del artículo 1 del protocolo 3 del Acuerdo de Vigilancia y Jurisdicción , adoptadas y promulgadas por el Órgano de Vigilancia el 19 de enero de 1994 , publicadas en el Diario Oficial de la Unión Europea ( en adelante « DO » ) L 231 de 3.9.1994 , p. 1 y en el Suplemento EEE no 32 de 3.9.1994 , p. 1 , tal como han sido modificadas .
En lo sucesivo denominadas « Directrices de ayudas estatales » .
La versión actualizada de las Directrices sobre ayudas estatales puede consultarse en el sitio internet del Órgano de Vigilancia : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/
DO C 136 de 16.6.2009 , p. 13 .
ANEXO
DIRECTRICES SOBRE BUENAS PRÁCTICAS PARA LOS PROCEDIMIENTOS DE CONTROL DE LAS AYUDAS ESTATALES [ 1]1 .
Ámbito y finalidad
El Órgano de Vigilancia de la AELC ( « el Órgano » ) publica estas Directrices sobre buenas prácticas para los procedimientos de control de las ayudas estatales con vistas a permitir que los procedimientos de ayudas estatales sean lo más productivos y eficaces posible para todas las partes afectadas .
El presente capítulo de las Directrices del Órgano se basa en la experiencia adquirida en la aplicación de la parte II del protocolo 3 del Acuerdo entre los Estados de la AELC sobre la creación de un Órgano de Vigilancia y un Tribunal de Justicia ( « parte II del protocolo 3 » ) [ 2 ] .
El objetivo principal de este capítulo es proporcionar una orientación sobre la tramitación habitual de los procedimientos de ayudas estatales , lo que propiciará un espíritu de mejor cooperación y comprensión mutua entre los servicios del Órgano , los Estados de la AELC y la comunidad jurídica y empresarial .
Para mejorar con éxito los procedimientos de ayuda estatal es necesaria una disciplina para ambas partes y un compromiso mutuo tanto de la Comisión como del Estado miembro .
El Órgano se esforzará en reforzar su cooperación con los Estados de la AELC y las partes interesadas , y trabajará para mejorar el desarrollo de sus investigaciones y de su proceso interno de toma de decisiones , y para garantizar una mayor transparencia , previsibilidad y eficiencia de los procedimientos en materia de ayudas estatales .
En línea con la reciente arquitectura de las ayudas estatales , este capítulo es la última parte de un paquete de simplificación que incluye las Directrices del Órgano relativas al procedimiento simplificado para la tramitación de determinados tipos de ayuda estatal [ 3 ] y las Directrices del Órgano relativas a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales [ 4 ] , y contribuye a unos procedimientos más previsibles y transparentes .
Sin embargo , las características específicas de un determinado asunto puede hacer necesario adaptar el presente capítulo o apartarse de él [ 5 ] .
Por otra parte , en la medida en que el Acuerdo EEE se aplica a estos sectores , las especificidades tanto del ámbito de la pesca y la acuicultura como de las actividades de producción primaria , comercialización o tratamiento de los productos agrícolas pueden también justificar una desviación de este capítulo de las Directrices .
Relación con el Derecho del EEE
Este capítulo no pretende recopilar exhaustivamente todas las medidas legislativas , interpretativas y administrativas pertinentes por las que se rige el control de las ayudas estatales .
Deberá leerse en conjunción con y como suplemento a las normas básicas aplicables a los procedimientos en materia de ayudas estatales .
Así pues , el presente capítulo no crea ni modifica ninguno de los derechos u obligaciones establecidos en el Acuerdo EEE , el protocolo 3 y la Decisión no 195/4 / COL de 14 de julio de 2004 [ 6 ] modificada , tal y como han sido interpretados por la jurisprudencia del Tribunal de la AELC y de los Tribunales de Justicia de la Unión Europea .
El presente capítulo establece unas buenas prácticas habituales con objeto de contribuir a unos procedimientos de ayuda estatal más rápidos , más transparentes y más previsibles en cada fase de la investigación de un asunto notificado o no y de una denuncia .
Contactos previos a la notificación
La experiencia del Órgano demuestra el valor añadido de los contactos previos a la notificación , incluso en asuntos que aparentemente no presentan problemas .
Los contactos previos a la notificación ofrecen al Órgano y al Estado de la AELC notificador la posibilidad de discutir antes de la notificación de forma oficiosa y confidencial los aspectos jurídicos y económicos de un proyecto propuesto , lo que incrementa la calidad y exhaustividad de las notificaciones .
En este contexto , el Estado de la AELC y el Órgano pueden también desarrollar conjuntamente propuestas constructivas de modificación de los aspectos problemáticos de una medida prevista .
Con ello , esta fase simplifica el camino para una tramitación más rápida de las notificaciones , tras su presentación formal al Órgano .
Una notificación previa bien realizada deberá permitir efectivamente al Órgano adoptar decisiones de conformidad con el artículo 4 , apartados 2 , 3 y 4 , de la parte II del protocolo 3 en el plazo de dos meses a partir de la fecha de la notificación [ 7 ] .
Los contactos previos a la notificación son muy recomendables cuando existan novedades particulares o características específicas que justifiquen las conversaciones informales previas con el Órgano , pero también se ofrecerá orientación informal siempre que un Estado de la AELC lo solicite .
Contenido
La fase previa a la notificación ofrece la posibilidad de discutir y facilitar orientación al Estado de la AELC que esté preocupado por el alcance de la información que debe presentar en el formulario de notificación para asegurarse de que está totalmente cumplimentado cuando se proceda a la notificación .
Una fase fructífera de contactos previos a la notificación también permitirá intercambiar opiniones , en un ambiente abierto y constructivo , sobre cualquier aspecto sustantivo suscitado por una medida prevista .
Esto es particularmente importante cuando se trata de proyectos que no podrían aceptarse en su versión inicial y por lo tanto deberían retirarse o modificarse considerablemente .
También se puede analizar en esta fase si existen otros fundamentos jurídicos aplicables o algún precedente apropiado .
Además , una buena fase previa a la notificación permitirá al Órgano y al Estado de la AELC plantear los problemas fundamentales desde el punto de vista de la competencia , efectuar un análisis económico y , cuando proceda , recurrir a la experiencia externa necesaria para demostrar la compatibilidad de un proyecto con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
Del mismo modo , en la fase previa a la notificación el Estado de la AELC notificador también puede pedir al Órgano que le dispense de la obligación de proporcionar cierta información prevista en el formulario de notificación cuando , dadas las circunstancias concretas del asunto , no sea necesaria para su examen .
Por último , la fase de notificación previa es decisiva de cara a determinar si , a primera vista , un asunto puede ser tramitado con arreglo al procedimiento simplificado [ 8 ] .
Alcance y calendario
Para hacer posible que la fase previa a la notificación sea constructiva y eficaz , el Estado de la AELC correspondiente tiene interés en facilitar al Órgano la información necesaria para la evaluación de un proyecto de ayuda estatal , mediante un proyecto de impreso de notificación .
Para agilizar la tramitación del asunto , en principio se preferirán los contactos previos a la notificación ( por correo electrónico o multiconferencia ) en vez de las reuniones .
En las dos semanas siguientes a la fecha de recepción del proyecto de impreso de notificación , el Órgano organizará generalmente un primer contacto previo a la notificación .
Por regla general , los contactos previos a la notificación no deberían durar más de dos meses y deberían dar lugar a una notificación completa .
Si los contactos previos a la notificación no producen los resultados deseados , el Órgano puede declarar concluida la fase de prenotificación .
Sin embargo , puesto que la coordinación y el formato de dichos contactos dependen de la complejidad de cada asunto , los contactos previos a la notificación podrán durar varios meses .
Por lo tanto , cuando los asuntos sean especialmente complejos ( por ejemplo , ayuda de salvamento , ayuda cuantiosa de investigación y desarrollo , ayuda cuantiosa individual o regímenes de ayuda especialmente extensos o complejos ) , el Órgano recomienda a los Estados de la AELC que entablen cuanto antes los contactos previos a la notificación , lo que contribuirá a la utilidad de dichos contactos .
Según la experiencia del Órgano , la participación del beneficiario de la ayuda en los contactos previos a la notificación es muy útil , particularmente cuando el asunto tiene importantes consecuencias técnicas , financieras y específicas del proyecto .
El Órgano recomienda por lo tanto que los beneficiarios de una ayuda individual participen en los contactos previos a la notificación .
Salvo en asuntos particularmente novedosos o complejos , el Órgano intentará proporcionar al Estado de la AELC interesado una evaluación preliminar informal del proyecto al término de la fase de notificación previa .
Dicha evaluación no vinculante no constituirá la posición oficial del Órgano , sino una orientación informal sobre la conformidad del proyecto de notificación y su compatibilidad a primera vista con el funcionamiento del Acuerdo EEE .
En los casos particularmente complejos , el Órgano también puede facilitar orientación por escrito , a petición del Estado de la AELC , sobre la información que aún no se ha presentado .
Los contactos previos a la notificación se desarrollan en la más absoluta confidencialidad .
Las conversaciones tienen carácter voluntario y no condicionan en modo alguno la tramitación e investigación del asunto tras la notificación formal .
Para aumentar la calidad de las notificaciones , el Órgano intentará dar curso a las solicitudes de sesiones de formación presentadas por los Estados de la AELC .
El Órgano mantendrá asimismo contactos regulares con los Estados de la AELC para discutir nuevas mejoras del procedimiento aplicable a las ayudas estatales , en especial por lo que se refiere al alcance y contenido de los formularios de notificación vigentes .
Planificación acordada mutuamente
En los asuntos especialmente novedosos , técnicamente complejos o sensibles por cualquier otra razón , o que deban examinarse con carácter de extrema urgencia , el Órgano ofrecerá al Estado de la AELC notificador una planificación pactada para aumentar la transparencia y previsibilidad de la duración probable de la investigación de la ayuda estatal .
La planificación pactada es una forma de cooperación estructurada entre el Estado de la AELC y el Órgano , basada en un entendimiento mutuo y un compromiso claro respecto al probable transcurso de la investigación y a su calendario previsto .
En este contexto , el Órgano y el Estado de la AELC notificador deben pactar concretamente :
la tramitación prioritaria del asunto , a cambio de que el Estado de la AELC acepte la suspensión formal de la investigación [ 9 ] de otros asuntos correspondientes al mismo Estado de la AELC , en caso de que esto sea necesario por motivos de planificación o de recursos ;
la información que debe proporcionar el Estado de la AELC y / o el beneficiario , lo que incluye los estudios , la experiencia externa o la recopilación de información unilateral por el Órgano ; así como
la forma y duración probables de la evaluación del caso por el Órgano , tras la correspondiente notificación .
A cambio de que el Estado de la AELC proporcione a tiempo toda la información necesaria y según se acuerde en el contexto de la planificación pactada , el Órgano se esforzará por atenerse al calendario mutuamente acordado para el resto de la investigación del asunto , a menos que la información proporcionada por el Estado de la AELC o por las partes interesadas plantee aspectos imprevistos .
La planificación pactada se reservará en principio para los asuntos tan novedosos , técnicamente complejos o sensibles por cualquier otra razón que resulte imposible para el Órgano proceder a una evaluación preliminar clara al término de la fase de notificación previa .
En estos casos , la planificación pactada tendrá lugar al final de la fase de notificación previa a la que seguirá la notificación formal .
Sin embargo , el Órgano y el Estado de la AELC interesado pueden también acordar , a petición de este último , una planificación pactada por lo que respecta al resto de la tramitación del asunto al término del procedimiento de investigación formal .
Examen preliminar de la ayuda notificada
Solicitudes de información
Para racionalizar el transcurso de la investigación , el Órgano intentará agrupar las solicitudes de información durante la fase del examen preliminar .
Así pues , en principio , solo habrá una solicitud de información general que se enviará normalmente en el plazo de 4 a 6 semanas a partir de la fecha de la notificación .
Salvo que se acuerde lo contrario en la planificación pactada , la notificación previa deberá permitir a los Estados de la AELC presentar una notificación completa , lo que reducirá la necesidad de información adicional .
No obstante , el Órgano podrá plantear preguntas ulteriormente , relativas ante todo a aspectos suscitados por las respuestas de los Estados de la AELC , si bien esto no indica necesariamente que el Órgano esté experimentando graves dificultades para evaluar el asunto .
Si el Estado de la AELC no puede proporcionar la información solicitada en el plazo establecido , se aplicará , por lo general , previo envío de un recordatorio , lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 3 , de la parte II del protocolo 3 y se informará al Estado de la AELC de que la notificación se considera retirada .
Por regla general , los procedimientos de investigación formal se iniciarán siempre que se cumplan las condiciones establecidas y habitualmente después de dos rondas de preguntas como máximo .
Suspensión pactada del examen preliminar
En ciertas circunstancias , se puede suspender el curso del examen preliminar si un Estado de la AELC lo solicita para modificar su proyecto y ajustarlo a las normas sobre ayudas estatales , o también de común acuerdo .
La suspensión solo puede concederse por un período acordado previamente .
Si el Estado de la AELC no presenta un proyecto completo y a primera vista compatible al término del período de suspensión , el Órgano reanudará el procedimiento en el punto en que se suspendió .
Por lo general se informará al Estado de la AELC interesado de que la notificación se considera retirada o se iniciará de inmediato el procedimiento de investigación formal si existen dudas fundadas .
Contactos informativos sobre el curso del examen
A petición de los Estados de la AELC notificadores , se les informará sobre el curso del examen preliminar .
Se invita a los Estados de la AELC a involucrar al beneficiario de una ayuda individual en estos contactos .
Procedimiento de investigación formal
Teniendo en cuenta la complejidad general de los asuntos objeto de una investigación formal , el Órgano se compromete a mejorar la transparencia , previsibilidad y eficiencia de esta fase con carácter prioritario , para contribuir a la pertinencia de la toma de decisiones conforme a las necesidades de las empresas modernas .
Así pues , el Órgano racionalizará la instrucción de las investigaciones formales mediante el uso eficaz de todos los medios procesales que le confiere la parte II del protocolo 3 .
Publicación de la decisión y del resumen
Cuando el Estado de la AELC interesado no solicite la supresión de información confidencial , el Órgano intentará publicar su decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal , incluidos los resúmenes , en el plazo de dos meses a partir de la fecha de adopción de dicha decisión .
En caso de discrepancia sobre cuestiones de confidencialidad , el Órgano aplicará los principios contenidos en sus Directrices relativas al secreto profesional en las decisiones sobre ayuda estatal [ 10 ] y hará todo cuanto esté en su mano para proceder a la publicación de la decisión en el plazo más breve posible a partir de su adopción .
Lo mismo se aplicará a la publicación de todas las decisiones finales .
Para mejorar la transparencia del procedimiento , se informará al Estado de la AELC , al beneficiario y a otros interesados ( en especial los posibles denunciantes ) de cualesquiera retrasos debidos a discrepancias sobre cuestiones de confidencialidad .
Observaciones de los interesados
Según el artículo 6 de la parte II del protocolo 3 , las partes interesadas deben presentar sus observaciones dentro del plazo prescrito que normalmente no excederá de un mes tras la publicación del inicio de un procedimiento de investigación formal .
En general , dicho plazo es improrrogable y , por consiguiente , el Órgano no aceptará habitualmente la información presentada fuera de plazo por las partes interesadas , incluso por el beneficiario de la ayuda [ 11 ] .
Solo se podrán conceder prórrogas en casos excepcionales debidamente justificados , tales como la presentación de información fáctica particularmente voluminosa o tras un contacto entre el Órgano y el tercero interesado .
Para mejorar la base fáctica de la investigación en asuntos particularmente complejos , el Órgano puede enviar a las partes interesadas identificadas , incluidas las asociaciones sectoriales o empresariales , una copia de la decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal , invitándolas a presentar observaciones sobre aspectos concretos del asunto [ 12 ] .
La cooperación de las partes interesadas en este contexto es meramente voluntaria , pero si un tercero opta por presentar observaciones , le interesa hacerlo a tiempo para que el Órgano pueda tenerlas en cuenta .
Así pues , el Órgano invitará a las terceras partes a manifestarse en el plazo de un mes a partir de la fecha en la que se les ha remitido copia de la decisión .
El Órgano no esperará más a que se presenten dichas observaciones .
Para garantizar la igualdad de trato entre las partes interesadas , el Órgano enviará al beneficiario de la ayuda la misma invitación a presentar observaciones .
Para respetar el derecho a la defensa del Estado de la AELC , le enviará una versión no confidencial de todas las observaciones recibidas de las partes interesadas y le invitará a responder en el plazo de un mes .
Para garantizar la transmisión de todas las observaciones de las partes interesadas al Estado de la AELC interesado de la manera más expeditiva , se invitará a los Estados de la AELC , en la medida de lo posible , a aceptar la transmisión de los comentarios de las partes interesadas en su lengua original .
En caso de que un Estado de la AELC lo solicite , el Órgano facilitará una traducción , lo que podrá tener repercusiones en la brevedad del procedimiento .
También se informará a los Estados de la AELC cuando ningún tercero haya presentado observaciones .
Observaciones de los Estados de la AELC
Para garantizar que el procedimiento de investigación formal concluye en el plazo establecido , el Órgano hará cumplir rigurosamente todos los plazos aplicables a esta fase conforme a la parte II del protocolo 3 .
Si un Estado de la AELC no presenta sus observaciones sobre la decisión del Órgano de iniciar el procedimiento de investigación formal o sobre las observaciones presentadas por las partes interesadas en el plazo de un mes establecido en el artículo 6 , apartado 1 , de la parte II del protocolo 3 , el Órgano enviará inmediatamente un recordatorio concediendo al Estado de la AELC interesado un plazo adicional de un mes e informándole de que no se concederá ninguna otra prórroga salvo en circunstancias excepcionales .
Si el Estado de la AELC no contesta como corresponde , el Órgano adoptará una decisión basándose en la información de que disponga , conforme a los artículos 7 , apartado 7 , y 13 , apartado 1 , de la parte II del protocolo 3 .
Cuando la ayuda sea ilegal y el Estado de la AELC no haya presentado observaciones sobre la decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal , el Órgano procederá , con arreglo al artículo 10 de la parte II del protocolo 3 , a enviar un requerimiento de información .
Si el Estado de la AELC no contesta a este requerimiento en el plazo fijado en el mismo , el Órgano adoptará una decisión basándose en la información de que disponga .
Solicitud de información complementaria
No se puede excluir la posibilidad de que , en ciertos casos especialmente complejos , la información presentada por el Estado de la AELC en respuesta a la decisión de iniciar el procedimiento de investigación formal pueda hacer necesario que el Órgano envíe otra solicitud de información .
Se fijará un plazo de un mes para que el Estado de la AELC dé su respuesta .
Cuando el Estado de la AELC no conteste en el plazo fijado , el Órgano enviará inmediatamente un recordatorio fijando un último plazo de quince días hábiles e informando al Estado de la AELC interesado de que el Órgano adoptará a continuación una decisión basándose en la información de que disponga o , si la ayuda es ilegal , enviará un requerimiento de información .
Suspensión justificada de la investigación formal
La investigación formal solo podrá suspenderse en circunstancias excepcionales y de común acuerdo entre el Órgano y el Estado de la AELC interesado .
La suspensión podrá producirse , por ejemplo , si el Estado de la AELC solicita formalmente una suspensión para ajustar su proyecto a las normas sobre ayudas estatales o en caso de litigio pendiente ante el Tribunal de la AELC o los tribunales de la UE relativo a cuestiones similares , cuyo resultado pudiera tener un impacto en la evaluación del asunto .
La suspensión solo puede concederse una vez y por un período acordado previamente entre el Órgano y el Estado de la AELC interesado .
Adopción de la decisión final y prórroga justificada de la investigación formal
De conformidad con el artículo 7 , apartado 6 , de la parte II del protocolo 3 , el Órgano hará lo posible por adoptar una decisión en el plazo de dieciocho meses a partir del inicio del procedimiento .
Este plazo puede ampliarse con el consentimiento del Órgano de Vigilancia y del Estado de la AELC interesado .
La prórroga de la duración de la investigación puede ser especialmente adecuada en el caso de asuntos relativos a proyectos novedosos o que planteen aspectos jurídicos inéditos .
Con vistas a velar por la aplicación efectiva del artículo 7 , apartado 6 , de la parte II del protocolo 3 , el Órgano intentará adoptar la decisión final a más tardar cuatro meses después de la presentación de la última información por parte del Estado de la AELC o del vencimiento del último plazo sin que se haya recibido ninguna información .
Denuncias
Para todos los interesados en un procedimiento de ayuda estatal , es de gran importancia que el Órgano tramite con eficacia y transparencia las denuncias presentadas ante ellos .
Por consiguiente , el Órgano propone las siguientes buenas prácticas , diseñadas para contribuir a este objetivo compartido .
Formulario de denuncia
El Órgano invitará sistemáticamente a los denunciantes a utilizar los nuevos formularios de denuncia disponibles en su sitio Internet ( http://www.eftasurv.int/media/documents/Complaint-form—State-aid.doc ) y a presentar simultáneamente una versión no confidencial de la denuncia .
La presentación de formularios completos permitirá por lo general a los denunciantes mejorar la calidad de sus denuncias .
Calendario orientativo y resultado de la investigación de una denuncia
El Órgano hará todo lo posible por investigar las denuncias en un plazo orientativo de doce meses a partir de su recepción .
Este plazo no supone un compromiso vinculante .
En función de las circunstancias de cada asunto , la posible necesidad de pedir información complementaria al denunciante , al Estado de la AELC o a las partes interesadas puede prorrogar la investigación de una denuncia .
El Órgano tiene derecho a atribuir diferentes grados de prioridad a las denuncias que se le presenten [ 13 ] , en función , por ejemplo , del alcance de la presunta infracción , de la dimensión del beneficiario , del sector económico afectado o de la existencia de denuncias similares .
Así pues , habida cuenta de su carga de trabajo y de su derecho a fijar las prioridades para las investigaciones [ 14 ] , puede aplazar la tramitación de una medida que no constituya una prioridad .
Por lo tanto , en el plazo de doce meses el Órgano intentará , en principio :
adoptar en los asuntos prioritarios una decisión de conformidad con el artículo 4 de la parte II del protocolo 3 , enviando copia al denunciante , o
enviar en los asuntos no prioritarios una carta administrativa inicial al denunciante exponiendo sus opiniones preliminares .
Dicha carta administrativa no constituye la posición oficial del Órgano , sino solo una opinión preliminar , basada en la información disponible y a la espera de los comentarios adicionales que el denunciante desee presentar en el plazo de un mes a partir de la fecha de dicha carta .
Si no se presentan nuevos comentarios en el plazo prescrito , se considerará que se retira la denuncia .
En aras de la transparencia , el Órgano hará todo lo posible por informar al denunciante de la condición prioritaria de su denuncia , en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la misma .
En caso de denuncias injustificadas , el Órgano informará al denunciante en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la denuncia de que no hay argumentos suficientes para pronunciarse sobre el asunto y de que se considerará que se retira la denuncia si no se presentan nuevos comentarios sustantivos en el plazo de un mes .
Por lo que se refiere a las denuncias relativas a ayudas aprobadas , el Órgano también se esforzará por contestar al denunciante en el plazo de dos meses a partir de la recepción de la denuncia .
Si la ayuda es ilegal , se recordará a los denunciantes la posibilidad de iniciar un procedimiento ante los tribunales nacionales , que pueden ordenar la suspensión o recuperación de la ayuda [ 15 ] .
Cuando sea necesario , la versión no confidencial de la denuncia se transmitirá al Estado de la AELC correspondiente para que presente sus observaciones .
Se mantendrá informados sistemáticamente a los Estados de la AELC y a los denunciantes del archivo o de cualquier otro curso dado a la denuncia .
Por su parte , se invitará a los Estados de la AELC a respetar los plazos para presentar observaciones y proporcionar la información sobre las denuncias que se les transmitan .
También se les invitará a aceptar , en la medida de lo posible , la transmisión de denuncias en su lengua original .
Procedimiento interno de toma de decisiones
El Órgano se compromete a agilizar y mejorar su procedimiento interno de toma de decisiones , para contribuir a acortar con carácter general los procedimientos en materia de ayuda estatal .
Con este fin , el procedimiento interno de toma de decisiones se aplicará con la mayor eficiencia posible .
El Órgano también revisará su marco jurídico interno vigente para optimizar su procedimiento de toma de decisiones .
El Órgano evaluará permanentemente su práctica interna de toma de decisiones y la adaptará en caso necesario .
Revisión futura
Las buenas prácticas procesales solo pueden ser eficaces si están basadas en un compromiso compartido por el Órgano y los Estados de la AELC para tramitar con diligencia las investigaciones de ayuda estatal , atenerse a los plazos aplicables y conseguir así que el procedimiento tenga la transparencia y previsibilidad necesarias .
El presente capítulo y las buenas prácticas contempladas en el mismo son una primera contribución a este compromiso conjunto .
El Órgano aplicará el presente capítulo a las medidas notificadas al Órgano o de las que haya tenido conocimiento por cualquier otro medio , a partir del 1 de enero de 2010 .
El presente capítulo podrá revisarse para reflejar los cambios de las medidas legislativas , interpretativas y administrativas que rigen el procedimiento en materia de ayudas estatales , o la jurisprudencia del Tribunal de la AELC o de los Tribunales de la Unión Europea o cualquier experiencia adquirida en su aplicación .
El Órgano pretende además entablar periódicamente con los Estados de la AELC y otros interesados un diálogo sobre la experiencia adquirida en la aplicación de la parte II del protocolo 3 en general y del presente capítulo de buenas prácticas en particular .
El presente capítulo corresponde al código de buenas prácticas para los procedimientos de control de las ayudas estatales de la Comisión ( DO C 136 de 16.6.2009 , p. 13 ) .
La parte II del protocolo 3 corresponde al Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado ( DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 ) .
DO L 75 de 15.3.2012 , p. 26 y Suplemento EEE no 14 , de 15.3.2012 , p. 1 , disponibles en : http://www.eftasurv.int/state-aid/legal-framework/state-aid-guidelines/. Estas Directrices corresponden a la Comunicación de la Comisión sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas ayudas estatales ( DO C 136 de 16.6.2009 , p. 3 ) .
Todavía no publicadas en el DO o en el Suplemento EEE .
Estas Directrices corresponden a la Comunicación de la Comisión relativa a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales ( DO C 85 de 9.4.2009 , p. 1 ) .
En el contexto de la crisis bancaria de 2008 , el Órgano ha tomado medidas apropiadas para garantizar la rápida adopción de decisiones en cuanto reciba la notificación completa y , en caso necesario , en menos de dos semanas .
Véanse las Directrices del Órgano sobre la aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( todavía no publicadas en el DO o en el Suplemento EEE ) , que corresponde a la Comunicación de la Comisión — La aplicación de las normas sobre ayudas estatales a las medidas adoptadas en relación con las instituciones financieras en el contexto de la actual crisis financiera mundial ( DO C 270 de 25.10.2008 , p. 8) .
Por lo que respecta a la economía real , véase el marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera del Órgano ( todavía no publicado en el DO o en el Suplemento EEE ) , que corresponde a la Comunicación de la Comisión — Marco temporal aplicable a las medidas de ayuda estatal para facilitar el acceso a la financiación en el actual contexto de crisis económica y financiera ( DO C 83 de 7.4.2009 , p. 1 ) .
La Decisión no 195/4 / COL ( DO L 139 de 25.5.2006 , p. 37 , Suplemento EEE no 26 , 25.5.2006 , p. 1 ) corresponde al Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 ( DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 ) , que aplica el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Este plazo no se puede respetar si el Órgano tiene que enviar varias solicitudes de información por estar las notificaciones incompletas .
Véanse las Directrices sobre el procedimiento simplificado para tramitar determinadas ayudas estatales .
Véase el artículo 4 , apartado 5 , de la parte II del protocolo 3 .
Adoptadas mediante la Decisión no 15/04 / COL de 18 de febrero de 2004 ( DO L 154 de 8.6.2006 , p. 27 y Suplemento EEE no 29 , de 8.6.2006 , p. 1 ) .
Estas Directrices corresponden a la Comunicación de la Comisión de 1 de diciembre de 2003 relativa al secreto profesional en las decisiones sobre ayuda estatal ( DO C 297 de 9.12.2003 , p. 6 ) .
Sin perjuicio del artículo 10 , apartado 1 , de la parte II del protocolo 3 .
Según jurisprudencia reiterada de los Tribunales comunitarios , el Órgano está facultado para enviar a las partes interesadas identificadas la decisión de iniciar la investigación formal ; véanse , por ejemplo , el asunto T-198/01 , Technische Glaswerke Ilmenau / Comisión , Rec . 2004 , p. II-2717 , apartado 195 ; el asunto T-198/01R , Technische Glaswerke Ilmenau / Comisión , Rec . 2002 , p. II-2153 ; y los asuntos acumulados C-74/00 P y C-75/00 P , Falck Spa y otros / Comisión , Rec . 2002 , p. I-7869 , apartado 83 .
Asunto C-119/97 , Ufex y otros / Comisión , Rec . 1999 , p. I-1341 , apartado 88 .
Asunto T-475/04 , Bouygues SA / Comisión , Rec . 2007 , p. II-2097 , apartados 158 y 159 .
Véanse las Directrices del Órgano relativas a la aplicación de la normativa sobre ayudas estatales por los órganos jurisdiccionales nacionales .
Decisión de la Comisión
de 23 de febrero de 2011
( El texto en lengua italiana es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 108 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 1 ] , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Caso C 38 / B/04
Por carta de 4 de diciembre de 2003 , un bufete que representa a un denunciante puso en conocimiento de la Comisión una serie de artículos publicados en la prensa italiana relativos a la intención del Gobierno italiano de aplicar tarifas eléctricas preferenciales en favor de algunas empresas radicadas en Cerdeña .
Las citadas tarifas se introdujeron mediante el artículo 1 del Decreto del Presidente del Consejo de Ministros de 6 de febrero de 2004 , en lo sucesivo denominado « el Decreto de 2004 » .
Este Decreto tuvo dos efectos : a ) introdujo nuevas tarifas eléctricas preferenciales en favor de las empresas Portovesme Srl , ILA Spa y Eurallumina Spa , y b ) prorrogó la tarifa preferencial existente en favor de Alcoa Trasformazioni ( productor de aluminio primario , en lo sucesivo denominado « Alcoa » ) .
Por cartas de 22 de enero de 2004 y 19 de marzo de 2004 , la Comisión pidió aclaraciones sobre tales medidas .
Por carta de 16 de noviembre de 2004 , la Comisión informó a Italia de su decisión de incoar el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con relación a la medida en cuestión .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
La Comisión invitó a los interesados a presentar observaciones sobre las medidas en cuestión .
Italia transmitió sus observaciones por cartas de 4 febrero de 2005 y 11 de febrero de 2005 .
La Comisión recibió observaciones de los interesados , incluidos tres beneficiarios de las medidas y un competidor de Portovesme .
Por carta de 22 de marzo de 2005 , la Comisión transmitió dichas observaciones a Italia , ofreciéndole la posibilidad de réplica .
Los comentarios de Italia fueron enviados mediante carta de 20 de septiembre de 2005 .
El 29 de octubre de 2008 , el caso C38/04 se subdividió en la parte A , que se refiere a la medida en favor de Alcoa , y en la parte B , que se refiere a Portovesme , ILA y Eurallumina .
El 19 de noviembre de 2009 , la Comisión adoptó una decisión final negativa , con recuperación de la ayuda concedida a la empresa Alcoa [ 3 ] .
Caso C 13/06
En virtud del artículo 11 , apartado 12 , del Decreto Ley no 35 de 14 de marzo de 2005 , convertido en la Ley no 80/2005 de 14 de mayo 2005 ( « Disposiciones urgentes en el ámbito del plan de acción para el desarrollo económico , social y territorial » ) , en lo sucesivo denominada « la Ley no 80/2005 » , las autoridades italianas prorrogaron hasta 2010 las tarifas eléctricas preferenciales en favor de Portovesme , ILA y Eurallumina , y extendieron estas tarifas a Syndial SpA , una empresa productora de cloro también radicada en Cerdeña .
La Comisión recibió una denuncia procedente de un competidor de Syndial mediante carta de 22 de julio de 2005 , a la que siguió la documentación complementaria enviada por la misma empresa con fecha de 7 de octubre de 2005 y 7 de diciembre de 2005 .
Por carta de 22 de diciembre de 2005 , la Comisión solicitó información adicional , que las autoridades italianas transmitieron por carta de 3 de marzo de 2006 .
Al mismo tiempo , el mismo competidor de Portovesme que había intervenido en el caso C 38 / b/04 presentó una denuncia sobre la nueva medida , mediante carta de 20 de enero de 2006 .
Por carta de 26 de abril de 2006 , la Comisión comunicó a Italia que había decidido incoar el procedimiento contemplado en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE con respecto a las modificaciones y la extensión del régimen tarifario especiales introducidas en virtud de la Ley no 80/2005 .
La Comisión pidió a Italia aclaraciones complementarias mediante carta de 22 de agosto de 2006 , a la que Italia contestó el 28 de septiembre de 2006 .
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 4 ] .
La Comisión recibió observaciones de los interesados , incluidos los beneficiarios , dos competidores de Portovesme y Syndial y un productor de energías renovables .
Por carta de 5 de octubre de 2006 , la Comisión transmitió dichas observaciones a Italia , ofreciéndole la posibilidad de réplica .
Los comentarios de Italia se recibieron por carta de 1 de diciembre de 2006 .
Italia facilitó información complementaria por cartas de 16 de abril de 2007 , 10 de mayo de 2007 , 14 de mayo de 2007 y 22 de junio de 2010 .
Alcance de la presente Decisión
La presente Decisión se refiere tanto a las tarifas introducidas en virtud del artículo 1 del Decreto de 2004 en favor de beneficiarios distintos de Alcoa ( en lo sucesivo denominadas « las tarifas de 2004 » ) como a las tarifas introducidas en virtud del artículo 11 , apartado 12 , de la Ley no 80/2005 ( en lo sucesivo denominadas « las tarifas de 2005 » ) , y posteriormente especificadas en las decisiones de la « Autorità per l’energia elettrica e il gas » ( AEEG ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA
Las tarifas de 2004 impugnadas
Estaba previsto que este trato tarifario fuera transitorio y finalizara « con la realización o el fomento de los enlaces a las redes nacionales de energía eléctrica y gas » , y a más tardar el 30 de junio de 2007 .
En la práctica , el Decreto de 2004 extendió las tarifas preferenciales de las que ya se había beneficiado el productor de aluminio Alcoa a tres empresas de elevado consumo energético ubicadas en Cerdeña : Portovesme , una empresa que produce cinc , plata y plomo [ 5 ] , ILA , un fabricante de productos elaborados a base de aluminio y Eurallumina , un productor de alúmina [ 6 ] .
A nivel normativo , las tarifas se han aplicado a través de deliberaciones de la « Autorità per l’energia elettrica e il gas » , en lo sucesivo denominada « la AEEG » .
Inicialmente , la deliberación AEEG no 110/04 subordinaba la concesión de las tarifas preferenciales al resultado positivo del procedimiento de notificación .
Sin embargo , a raíz de las instrucciones emitidas por la Presidencia del Consejo de Ministros , que precisaban que el texto del Decreto de 2004 no se había notificado formalmente según lo establecido en las normas sobre ayudas estatales , sino que tan solo se había « presentado » a la Comisión en el marco de una « investigación preliminar » , la AEEG aplicó el Decreto de 2004 mediante la deliberación no 148/04 [ 7 ] .
Este régimen permitía a los beneficiarios recibir pagos compensatorios en las mismas condiciones que las fijadas en el Decreto Alcoa .
En concreto , para una determinada instalación de producción con derecho a optar al régimen tarifario , el pago compensatorio se calculó como la diferencia entre el precio aplicado por el proveedor de electricidad a esa instalación concreta y el precio preferencial fijado por el Estado , multiplicado por la cantidad de energía eléctrica consumida por la instalación de producción .
El método utilizado para calcular el precio preferencial o « tarifa » preferencial se definía en la disposición CIP no 15/1993 .
El precio estaba sujeto a un mecanismo de indización basado en la variación de los costes italianos de producción de energía eléctrica ( el denominado « componente Ct » ) .
En 2004 , el precio preferencial aplicado a los beneficiarios sardos oscilaba entre los 26 y los 35 EUR / MWh .
La gestión administrativa del régimen se confió a la [ 8 ] Cassa Conguaglio para el sector eléctrico .
En la práctica , el sistema de tarifas funcionó de siguiente modo : los beneficiarios transmitían a la Cassa Conguaglio datos mensuales detallados sobre las cantidades de electricidad consumida y sobre los precios pagados a sus proveedores de energía eléctrica .
A continuación , recibían de la Cassa Conguaglio pagos en efectivo calculados como se ha explicado anteriormente [ 9 ] .
Los recursos necesarios para financiar los pagos compensatorios se obtuvieron a través de una exacción fiscal aplicada a la totalidad de los consumidores de energía eléctrica mediante el componente A4 de la tarifa eléctrica [ 10 ] .
Las tarifas 2005 impugnadas
En virtud del artículo 11 , apartado 12 , de la Ley no 80/2005 , las autoridades italianas extendieron « el trato tarifario contemplado en el Decreto del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía de 19 de diciembre de 1995 a los suministros de energía destinados a la producción y elaboración de aluminio , plomo , plata y cinc , así como del ciclo cloro-sosa , con referencia a los precios aplicados a suministros análogos en los mercados europeos , dentro de los límites de las instalaciones existentes en la fecha de entrada en vigor del presente decreto radicadas en Cerdeña y conectadas a la red de alta tensión . Este trato tarifario estará sujeto a los compromisos a largo plazo que acuerden los beneficiarios , las autoridades locales sardas y los ministerios competentes » .
Así pues , la Ley no 80/2005 reintroduce , en esencia , el mismo régimen tarifario aplicado en 2004 , que extendía el trato reservado a Alcoa a otros beneficiarios consumidores de energía radicados en Cerdeña .
En concreto , dicha Ley se aplicó únicamente a Portovesme , ILA , Eurallumina y Syndial ( un productor de cloro-sosa que no se había beneficiado previamente de los precios preferenciales ) .
Hay que tener en cuenta que a partir de 2005 el precio preferencial ya no se basó en las tarifas históricas fijadas en el Decreto Alcoa de 1995 , sino que tenía que ser definido de forma autónoma por la AEEG de manera que se correspondiera con los precios medios de la energía abonados por los competidores de los beneficiarios en el mercado europeo [ 12 ] .
Este precio estaba sujeto a actualizaciones anuales : en virtud del artículo 11 , apartado 13 , de la Ley n o 80/2005 , « las condiciones tarifarias contempladas en los párrafos 11 [ 13 ] y 12 se aplican a partir del 1 de enero de 2005 y son actualizadas por la AEEG , que incrementa sobre una base anual los valores nominales de las tarifas en un cuatro por ciento , o bien , en el caso de que este último valor resulte más elevado , en función del incremento porcentual del precio medio de la energía eléctrica al por mayor registrado en las principales Bolsas de la energía eléctrica europeas , singularmente las de Amsterdam y Fráncfort » . En la deliberación no 217/05 , la AEEG daba una interpretación de este mecanismo de actualización que era más favorable para los beneficiarios , por cuanto establecía que el aumento de las tarifas no podía ser superior al 4 % anual .
En esa misma deliberación , la AEEG definía los precios preferenciales aplicables a los distintos sectores para el año 2005 del siguiente modo :
Sectores que se benefician de las tarifas preferenciales
Precio preferencial
Transformación de aluminio
Plomo y cinc
Producción de aluminio
Ciclo del cloro
También las tarifas de 2005 , como las de 2004 , tenían que financiarse a través de una exacción parafiscal impuesta a la mayoría de los usuarios finales de energía eléctrica mediante el componente A4 de la tarifa eléctrica estándar .
De nuevo , la gestión de los flujos financieros del régimen se confió a la Cassa Conguaglio .
El acceso a la tarifa preferencial estaba sujeto al compromiso , por parte de los beneficiarios , de efectuar inversiones productivas en Cerdeña , sobre la base de planes industriales que debían presentar al Gobierno regional .
Portovesme , por ejemplo , se había comprometido a efectuar inversiones destinadas a la autoproducción de electricidad o a participar en la construcción de nuevas centrales eléctricas .
Italia notificó el artículo 11 , apartado 12 , de la Ley no 80/2005 de conformidad con lo establecido en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
El pago de las tarifas 2005 estaba sujeto a la autorización del régimen por parte de la Comisión .
Por consiguiente , no se ha dado ejecución a dichas tarifas .
Procedimientos ante los tribunales nacionales
Solvay Chimica Italia y Solvay Chimica Bussi Spa ( empresas activas en el ciclo cloro-sosa y no ubicadas en Cerdeña ) , interpusieron un recurso [ 14 ] ante el Tribunal Administrativo regional ( TAR ) de Lombardía contra las decisiones adoptadas por la AEEG en aplicación del artículo 11 , apartado 12 , de la Ley no 80/2005 , alegando que tales medidas habrían implicado la concesión ilegal de ayudas estatales y el incumplimiento de otras normas nacionales [ 15 ] .
El 27 de noviembre de 2006 , el TAR de Lombardía suspendió el procedimiento nacional a la espera de las conclusiones de la investigación sobre las ayudas estatales iniciada por la Comisión en el caso C 13/06 .
Acumulación con anteriores ayudas incompatibles-Deggendorf
Tras la incoación del procedimiento , Italia precisó que Eurallumina no había reembolsado la ayuda incompatible objeto del caso C 80/01 [ 16 ] ( ayuda por la producción de alúmina ) , pero que , según dicha empresa , el 8 de mayo de 2006 la Región autónoma de Cerdeña había emitido la correspondiente orden de cobro .
DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO EN EL SENTIDO DEFINIDO EN EL ARTÍCULO 108 , APARTADO 2 , del TFUE
La decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal se basó en los siguientes motivos :
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal [ 17 ] , la Comisión examinó las tarifas de 2004 a favor de Portovesme , ILA y Eurallumina para ver si era posible concluir que no debían considerarse ayudas estatales por cuanto eran similares a la tarifa preferencial histórica concedida a Alcoa en 1996 , que , en su decisión de 4 de diciembre de 1996 [ 18 ] ( en lo sucesivo , « la decisión Alumix » ) , la Comisión consideró que no constituía ayuda estatal .
En la decisión de iniciar la investigación se clasificaban las tarifas introducidas por el Decreto de 2004 como ayudas de funcionamiento y se analizaba si tales ayudas podían autorizarse sobre la base de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional [ 19 ] ( en lo sucesivo , « las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional » ) , puesto que Cerdeña era una región asistida en el sentido definido en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE hasta el final de 2006 .
La Comisión expresó sus dudas en cuanto a la posibilidad de autorizar la ayuda en virtud de dichas Directrices , dado que esta ayuda ad hoc , concedida a un número limitado de empresas , no parecía promover el desarrollo regional .
La Comisión ha expresado su temor de que la medida pudiera producir el efecto de reducir el nivel de imposición aplicable a la energía eléctrica .
Una reducción de este tipo habría debido basarse en la Directiva 2003/96 / CE del Consejo , de 27 de octubre de 2003 , por la que se reestructura el régimen comunitario de imposición de los productos energéticos y de la electricidad [ 20 ] .
En su decisión de incoar el procedimiento de investigación formal , de 27 de abril de 2006 , la Comisión definió el régimen tarifario de 2005 como una nueva ayuda de funcionamiento .
La Comisión analizó si la tarifa preferencial podía autorizarse como ayuda regional de funcionamiento sobre la base de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional , teniendo en cuenta que Cerdeña había sido , hasta el final del 2006 , una región asistida en el sentido definido en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Pese a la insistencia de Italia en el hecho de que los elevados precios de la electricidad en Cerdeña constituían un obstáculo para el desarrollo de la isla , la Comisión concluyó que Italia no había demostrado la existencia de precios significativamente más elevados en Cerdeña , ni en promedio , ni específicamente en lo que atañe a las empresas consumidoras de energía [ 21 ] .
La Comisión señalaba que la sobrecapacidad de producción de energía eléctrica en Cerdeña solo podía estimular a los productores a vender energía eléctrica al precio más bajo posible , hasta el momento en que la conclusión de los proyectos de interconexión , prevista para el 2010 , les hubiera permitido exportar la energía eléctrica producida en Cerdeña .
Por otra parte , Italia no había explicado por qué los precios más elevados constituían una desventaja regional , ni cómo podía la tarifa preferencial contribuir al desarrollo regional .
La Comisión , por lo tanto , expresó sus dudas sobre la necesidad de la ayuda .
La Comisión dudaba asimismo que esta ayuda ad hoc fuera proporcional a las desventajas regionales , en razón , entre otras cosas , del método usado para el cálculo del precio preferencial , que no tenía ninguna relación con los precios practicados en el resto de Italia , sino que se basaba en los precios medios aplicados en Europa a los usuarios consumidores de energía .
La Comisión constataba que la duración de la medida era superior a 5 años ( que normalmente es el período máximo permitido para las ayudas de funcionamiento de finalidad regional ) , y que la ayuda no era decreciente en términos reales , dado el límite del 4 % impuesto al incremento de la tarifa .
En cuanto al período cubierto por las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional para el período 2007-2013 [ 22 ] , la Comisión observaba que Cerdeña habría dejado de poder optar a las ayudas regionales en virtud del artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , y en particular a las ayudas de funcionamiento .
Consideraba que , si bien podía autorizarse un período transitorio de dos años sobre la base de las Directrices regionales para la eliminación lineal de los regímenes de ayudas de funcionamiento existentes , no parecía apropiado permitir que se introdujeran nuevas ayudas de funcionamiento para unos pocos meses y contemplar su gradual eliminación , máxime teniendo en cuenta las dudas expresadas y la naturaleza distorsionante de la ayuda .
En conclusión , la Comisión expresaba sus dudas en cuanto a la posibilidad de autorizar la tarifa preferencial para Portovesme , ILA , Eurallumina y Syndial , tanto a título de ayuda regional como sobre la base de cualquier otro fundamento , que en todo caso Italia no había identificado .
Por último , en el caso concreto de Eurallumina , la Comisión observaba que esta empresa aún no había procedido al reembolso de una ayuda estatal ilegal e incompatible [ 23 ] y que , por lo tanto , no podía beneficiarse de ninguna nueva medida de ayuda , a la luz de la jurisprudencia Deggendorf [ 24 ] .
OBSERVACIONES DE TERCEROS INTERESADOS
La invitación de la Comisión a presentar observaciones sobre la decisión de 2004 de incoar el procedimiento de investigación formal en profundidad suscitó algunas reacciones por parte del denunciante originario , de algunos de los beneficiarios ( Portovesme , Eurallumina y Alcoa ) y de otras partes interesadas .
En el caso que nos ocupa , resumimos únicamente las observaciones relativas a la tarifa preferencial concedida a Portovesme , ILA y Eurallumina .
En particular , se han excluido las observaciones formuladas por Alcoa , ya exhaustivamente tratadas en la decisión final relativa específicamente a esta empresa [ 25 ] .
Observaciones presentadas por Protovesme
Según Portovesme , la tarifa preferencial pretende remediar un deficiencia del mercado , y en particular la incapacidad del mercado de la energía eléctrica , recientemente liberalizado en Cerdeña , para ofrecer precios competitivos , a causa del fuerte poder de mercado de los operadores históricos .
Portovesme sostiene que ENEL y Endesa ( cuyas instalaciones de producción de energía eléctrica en Cerdeña se cedieron posteriormente a E.ON ) constituyen un duopolio y mantienen los precios de la energía eléctrica en Cerdeña artificialmente alineados con los precios medios italianos , mientras que en la práctica los precios sardos deberían ser mucho más bajos , en particular por lo que se refiere a los mayores consumidores de electricidad y dada la situación de sobrecapacidad de generación de electricidad , que debería incitar a los productores a vender la energía eléctrica a precios competitivos .
Portovesme opina que el precio preferencial de que se beneficia corresponde al precio que la empresa habría conseguido en condiciones normales de mercado , es decir , si el mercado de la energía eléctrica hubiera funcionado correctamente .
Según esta empresa , los pagos compensatorios recibidos por la Cassa Conguaglio ( por un importe equivalente a 37 EUR / MWh ) , adaptan el precio de la electricidad pagado por Portovesme a los precios pagados por sus principales competidores , y no alteran la competencia en la medida en que todos los productores de cinc de la UE pagan precios equivalentes y la medida se limita a compensar la desventaja competitiva que padece la empresa a causa de los problemas estructurales de Cerdeña ( incluida la ausencia de gas natural ) .
En opinión de Portovesme , los metales como el cinc , el aluminio y el plomo son productos básicos cuyo precio de referencia mundial se fija en la Bolsa de Metales de Londres .
Las variaciones en los costes locales de producción no se traducen en diferencias en los precios a nivel mundial .
En particular , la producción de cinc de la empresa Portovesme es tan exigua ( menos del 1 % de la producción mundial ) , que no puede incidir en los precios mundiales .
Sin la tarifa preferencial , Portovesme se vería obligada a cerrar su instalación , pero este cierre no favorecería a los otros productores de cinc de la Unión , ya que ellos no estarían en condiciones de aumentar su propia producción , y el exceso de demanda se vería colmado por las exportaciones procedentes de terceros países .
Portovesme concluye afirmando que la tarifa preferencial no afecta a la competencia ni a los intercambios comerciales en la Unión .
Además , según Portovesme los pagos compensatorios concedidos por la Cassa Conguaglio no suponen el traslado de fondos estatales , ya que este organismo se limita a redistribuir fondos privados procedentes de los utilizadores finales .
Portovesme señala que la utilización de electricidad por parte de las industrias consumidoras de energía es importante para garantizar la seguridad y la continuidad del suministro en Cerdeña , además de para evitar ineficiencias en la producción de energía eléctrica que implicarían mayores costes para los usuarios finales .
Por último , la empresa subraya que , si se viera obligada a cerrar su instalación , esto tendría graves repercusiones en el tejido productivo regional , por cuánto se perderían 790 puestos de trabajo directos y 500 indirectos .
Observaciones presentadas por Eurallumina
Eurallumina precisa que los costes de la producción de alúmina en Europa son más elevados que en otras regiones del mundo , sobre todo a causa de los mayores precios de la electricidad y los combustibles , a lo que se suman los gastos de transporte de la bauxita [ 26 ] .
Estos mayores costes no pueden traducirse en precios más elevados porque el precio de la alúmina se fija en la Bolsa de Metales de Londres , y no depende de la voluntad de los productores individuales .
Así pues , según la empresa , la producción europea de alúmina sufre una desventaja competitiva con respecto al resto del mundo .
Además de los problemas generales a que se enfrentan las refinerías de alúmina europeas , Eurallumina se enfrenta a los problemas específicos de Cerdeña , que impiden a las industrias locales beneficiarse de la liberalización del mercado de la energía eléctrica , y en particular al poder de mercado de los operadores históricos ( véanse también las observaciones de Portovesme en el considerando 55 ) .
Eurallumina cita asimismo la ausencia de gas natural como desventaja específica de la producción sarda de alúmina , ya que para conseguir las grandes cantidades de vapor necesarias para la elaboración se tiene que utilizar fuelóleo , que es más caro .
Según Eurallumina , tras la liberalización , el poder de mercado de los productores de electricidad en Cerdeña ha implicado un aumento de los precios de la energía eléctrica : sin la tarifa , Eurallumina habría pagado 65,95 EUR / MWh por sus suministros eléctricos , frente a los 44 EUR / MWh que solía pagar antes de la liberalización .
La tarifa de 2004 redujo el precio a 35 EUR / MWh .
Al igual que Portovesme , Eurallumina sostiene que si se viera obligada a salir del mercado , no podría ser reemplazada por otros productores europeos de alúmina , que operan ya al máximo de su capacidad productiva , y el vacío que dejaría sería colmado por las importaciones procedentes de terceros países .
El cierre supondría la pérdida de 400 puestos de trabajo directos y 250 puestos de trabajo indirectos [ 27 ] .
Ya que Eurallumina es el único proveedor de alúmina de la fundición de Alcoa , en su opinión el cierre de la instalación de producción de alúmina también podría empobrecer la vitalidad económica de Alcoa en Cerdeña .
Así pues , Eurallumina concluye afirmando que la tarifa introducida por el Decreto de 2004 es necesaria , a la espera del desarrollo de las nuevas infraestructuras que eliminarán los principales factores de desventaja competitiva que padece la industria sarda .
Observaciones de otros terceros interesados
Un competidor de Portovesme ( el mismo que señaló el caso a la Comisión ) , ha vuelto a intervenir tras el inicio del procedimiento de investigación formal presentando un análisis de la tarifa en que concluye que la tarifa preferencial de 2004 constituye una ayuda estatal ilegal . En particular , el denunciante señala que el régimen tarifario en cuestión es fundamentalmente distinto de la tarifa histórica Alumix concedida a Alcoa , y no puede considerarse que no sea una ayuda . Por lo que se refiere a la eventual compatibilidad de la medida , el denunciante sostiene que no puede ser aprobada ni como ayuda regional de funcionamiento ni como ayuda a la reestructuración , y debería por lo tanto declararse incompatible . ( 69 ) Solvay Chimica Italia y Solvay Chimica Bussi ( empresas que operan en el sector del ciclo cloro-sosa ) , presentaron sus observaciones sobre las tarifas de 2004 en julio de 2005 , ya vencido el plazo de un mes fijado para la presentación de observaciones desde la incoación del procedimiento de investigación formal . A pesar del retraso , estas empresas han solicitado que se las considerase parte interesada .
Comentarios de Italia
La tarifa pretende poner remedio a una deficiencia del mercado
Italia subraya que el mercado de la energía eléctrica en la Unión no es todavía plenamente competitivo , como lo reconocía la propia Comisión en su cuarto Informe anual sobre la puesta en marcha del mercado interior del gas y de la electricidad [ 28 ] .
Las empresas , y en particular las electrointensivas , no pueden elegir libremente a sus proveedores , ni adquirir electricidad en condiciones comparables en los distintos Estados miembros .
Estas dificultades no están vinculadas a las capacidades comerciales de tales empresas , sino que son el resultado de las carencias estructurales de los mercados de la energía .
La actual situación en el mercado de la energía de la Unión afecta negativamente a la libre competencia en los mercados del producto de los usuarios consumidores de energía .
En Italia , pese a la liberalización del sector , hay deficiencias estructurales específicas , como , por ejemplo , la insuficiente interconexión entre las distintas partes de las redes nacionales , y una estructura de mercado concentrada .
En tales circunstancias , la liberalización no se ha traducido en mejores precios para los usuarios consumidores de energía .
Estos problemas son especialmente graves en Cerdeña , con una interconexión limitada .
Así pues , Italia sostiene que un sistema de tarifas especial que respete el perfil de la demanda debería considerarse justificado como medida reglamentaria para simular los mecanismos que deberían operar en un mercado plenamente competitivo .
Una intervención de este tipo restablecería la igualdad de condiciones entre las empresas electrointensivas que operan en los distintos Estados miembros , eliminando las desventajas geográficas que padecen las empresas ubicadas en Cerdeña .
El régimen adelantaría los efectos previsibles del proceso de liberalización .
Según Italia , medidas parecidas se aplican en otros Estados miembros , donde los usuarios consumidores de energía se benefician de tarifas eléctricas reguladas .
Según Italia , el Decreto de 2004 persigue otros dos objetivos : sostener el empleo en Cerdeña , concentrado en la industria metalúrgica , y mantener a un nivel suficiente la demanda del sector de la producción de energía eléctrica en Cerdeña , aquejada de sobrecapacidad .
La tarifa no constituye ayuda estatal
Italia sostiene que el nuevo régimen tarifario es equivalente , de hecho , a la tarifa histórica Alumix , que la Comisión no consideró ayuda estatal .
Las diferencias entre el antiguo y el nuevo régimen se deben exclusivamente a la nueva « estructura tarifaria » exigida por el lanzamiento del mercado energético liberalizado .
Italia afirma que el régimen tarifario no constituye una ayuda estatal .
Por lo que respecta a la utilización de fondos estatales , Italia opina que el sistema de tarifas es comparable con el que , en el asunto PreussenElektra [ 29 ] , no implicaba fondos estatales según el Tribunal de Justicia .
La Cassa Conguaglio , en calidad de « ente técnico contable del sistema » , no puede disponer libremente de los recursos financieros que administra .
El hecho de que la AEEG y el Ministerio de Hacienda puedan ejercer cierto control sobre las actividades de la Cassa Conguaglio no significa que el Estado pueda disponer libremente de los recursos en cuestión .
Por lo tanto , según Italia , los recursos utilizados para financiar el mecanismo tarifario son enteramente privados .
Por otra parte , Italia afirma que la tarifa no tiene ninguna incidencia en los intercambios comerciales dentro de la Unión , y no puede falsear la competencia por razones vinculadas a la existencia de un precio mundial de los productos en cuestión , que son productos básicos ( véanse las observaciones de Portovesme en el considerando 55 ) .
Además , la producción de la UE e italiana de estos metales no ha crecido al mismo ritmo que la demanda .
En 2005 , por ejemplo , la producción nacional solo cubrió el 12 % , el 55 % y el 80 % de la demanda italiana de aluminio , cinc y plomo , respectivamente .
Vemos pues que en la Unión y en Italia hay un creciente déficit de producción de estos metales , mientras que la demanda se nutre cada vez más de exportaciones procedentes de terceros países .
Si la industria metalúrgica italiana desapareciera , ningún nuevo operador de la Unión podría reemplazar la capacidad desaparecida en Italia , puesto que las instalaciones ya trabajan a su máxima capacidad y ningún productor nuevo o existente tendría razones para aumentar su propia capacidad , teniendo en cuenta que a largo plazo las perspectivas son inciertas por lo que se refiere a la disponibilidad de energía a precios razonables .
Por lo tanto , el mantenimiento de estas capacidades de producción en Italia no puede perjudicar a la competencia .
La tarifa preferencial , en la medida en que no es inferior a la media los precios de la energía eléctrica que pagan los competidores de las empresas beneficiarias , no alienta las exportaciones desde Cerdeña a otros Estados miembros .
Si la tarifa fuera una ayuda , sería compatible en calidad de ayuda regional de funcionamiento
Italia sostiene que , aun en el caso de que la Comisión llegara a la conclusión de que la medida es constitutiva de ayuda estatal , la tarifa podría considerarse compatible con el mercado interior en calidad de ayuda regional de funcionamiento , consideración a la que Cerdeña puede optar en el marco de las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Según Italia , las imperfecciones del mercado sardo de la electricidad ( concentración del mercado , escasa interconexión y sobrecapacidad de generación de energía eléctrica ) , a las que se suma la falta de acceso a la infraestructura de distribución del gas , constituyen una desventaja regional , que la tarifa trata de remediar .
Italia señala que los precios de la energía eléctrica en el territorio nacional son superiores en un 38 % a la media europea para los consumidores electrointensivos .
Esto crea un problema competitivo , ulteriormente agravado en Cerdeña por las imperfecciones del mercado de la energía eléctrica local y la imposibilidad de acceder a la red de distribución del gas natural .
Italia afirma que la medida contribuye al desarrollo regional por cuanto la industria metalúrgica contribuye de modo notable a la economía y a los niveles de empleo de Cerdeña ( en efecto , el sector metalúrgico representa el 12 % del empleo y el 12,2 % del PIB regional en la industria manufacturera ) .
La tarifa tiene repercusiones positivas en la empleo y el mantenimiento del tejido social y económico de la isla .
Según Italia , la tarifa es proporcional a las desventajas que padecen los beneficiarios , ya que se limita a alinear los precios de la energía eléctrica pagados por los productores sardos con los que pagan como promedio sus competidores en la Unión .
Por lo demás , la tarifa está limitada a un breve período y es transitoria , ya que solo se aplicará hasta que concluyan los proyectos infraestructurales dirigidos a mejorar la interconexión a las redes eléctricas y del gas ( el nuevo cable de interconexión SAPEI y el gasoducto GALSI ) [ 30 ] .
Según Italia , la medida también es degresiva , ya que el precio preferencial se indiza sobre la base de la variación de los precios de los carburantes , y solo puede aumentar o mantenerse igual .
Portovesme cree que las tarifas de 2005 no falsean la competencia , son necesarias para garantizar la supervivencia de las industrias interesadas y pueden considerarse compatibles en calidad de ayudas regionales .
Los argumentos aducidos por la empresa son equivalentes a los transmitidos por Italia ( véanse los considerandos 87 a 104 , a los que hace referencia ) .
También Eurallumina cree que las tarifas de 2005 no falsean la competencia , son necesarias para garantizar la supervivencia de las industrias interesadas y pueden considerarse compatibles en calidad de ayudas regionales .
Los argumentos aducidos por la empresa son equivalentes a los transmitidos por Italia , a los que hace referencia .
Los mismos competidores de Portovesme y Syndial que presentaron observaciones en el caso C 38 / b/04 han intervenido también en el procedimiento en cuestión .
Ambas empresas subrayan el hecho de que la medida en cuestión constituye una ayuda de funcionamiento que debería considerarse incompatible con el mercado interior .
Las tarifas son parte de una estrategia regional de apoyo
Italia sostiene que las tarifas de 2005 son muy diferentes de las aplicadas en 2004 , ya que esta vez sí se ajustan a los requisitos de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional .
Según Italia , aunque una valoración superficial pueda llevar a clasificar las tarifas como una ayuda de funcionamiento , estas forman parte en realidad de una serie de medidas dirigidas a favorecer el desarrollo regional de Cerdeña .
Italia subraya , en concreto , el estrecho vínculo existente entre las tarifas y el compromiso , exigido a los beneficiarios , de efectuar inversiones a largo plazo .
Además , la cláusula suspensoria que subordina la aplicación de la medida a la autorización de la Comisión atestigua , según Italia , su carácter de ayuda de finalidad regional .
El Protocolo de acuerdo suscrito por la Región de Cerdeña y los beneficiarios es la piedra angular de la estrategia .
Dicho Protocolo se compone de los siguientes elementos :
las inversiones productivas descritas en los planes industriales presentados por los beneficiarios ;
la rápida autorización de la realización de infraestructuras de interconexión energética que permitan a los beneficiarios tener acceso a suministros energéticos a precios competitivos , ( el gasoducto GALSI y el cable de interconexión SAPEI ) ;
la asignación de una concesión integrada para la explotación de la mina de carbón del Sulcis y para la realización / gestión de una nueva central de carbón para el suministro de electricidad a los beneficiarios , y
las tarifas preferenciales .
Italia cree que las tarifas deben considerarse un instrumento de política económica destinado a salvaguardar ciertos sectores amenazados por los elevados precios de la energía , que de otro modo se trasladarían fuera de Italia y de Europa a causa de la agresiva competencia de empresas de fuera de la UE que tienen menores costes de producción .
Las tarifas se aplicarían hasta la conclusión de las infraestructuras previstas y la consecución de un mercado interior de la energía competitivo .
La medida estaría en consonancia con el espíritu de las ayudas de finalidad regional , ya que promovería el crecimiento económico y el empleo en una isla en que las producciones consumidoras de energía sufren no solo una desventaja competitiva por el imperfecto nivel de liberalización del mercado de la electricidad , sino también las excepcionales carencias infraestructurales de Cerdeña por lo que se refiere a la interconexión a las redes nacionales de la energía eléctrica y del gas .
En apoyo de este enfoque integrado , Italia cita el Primer informe del Grupo de alto nivel sobre Competitividad , Energía y Medio ambiente [ 31 ] , en el que se observa que el proceso de liberalización del sector de la energía no ha producido resultados satisf actorios y es necesario mejorar la interconexión , y se auspicia la formalización de contratos de suministro a largo plazo con precios previsibles o asociaciones entre usuarios y proveedores de energía eléctrica .
A este respecto , Italia subraya que las intervenciones programadas en favor de Cerdeña van precisamente en esta dirección , añadiendo que se precisan al mismo tiempo medidas a corto plazo como las tarifas en cuestión para garantizar la competitividad de la industria sarda y su supervivencia hasta la realización de las inversiones programadas que lleven a la resolución de los problemas estructurales .
La ayuda compensa una desventaja regional
Italia sostiene que no es posible comparar los precios de la energía eléctrica pagados por los beneficiarios sardos con los precios medios de la energía eléctrica pagados por empresas análogas en la Italia peninsular , dado que las empresas de elevado consumo energético adquieren la electricidad mediante contratos bilaterales que no son del dominio público .
Según Italia , la Comisión se equivoca al hacer una comparación basada en los precios registrados en las bolsas de la energía eléctrica , ya que solo una mínima parte de los suministros eléctricos de estas empresas se adquiere en tales bolsas .
Según Italia , los precios negociados mediante contratos bilaterales solo pueden ser favorables a los consumidores si estos tienen la posibilidad de elegir libremente a sus proveedores y de adquirir energía eléctrica producida con tecnologías competitivas .
Esto no es posible en Cerdeña , donde las centrales eléctricas no pueden producir energía a precios moderados al no tener acceso al gas natural .
Por otra parte , la limitada interconexión eléctrica , que hace imposible exportar la electricidad , desalienta las nuevas inversiones en centrales de producción modernas .
Otro factor importante es la concentración del mercado y el papel que desempeñan los operadores históricos .
En opinión de Italia , en estas circunstancias puede justificarse la aplicación de tarifas que estabilicen los precios de la energía eléctrica hasta que se consiga una competencia más efectiva en el mercado de la electricidad .
Una vez más , Italia sostiene que las tarifas preferenciales estimulan el funcionamiento de un mercado plenamente competitivo .
Ya que esta reserva se financia en todo caso mediante tasas a cargo de todos los usuarios finales , los proveedores de energía eléctrica no tienen ningún interés en vender a precios más competitivos la electricidad producida recurriendo a esa capacidad inutilizada .
La ayuda es proporcional
Según Italia , la medida es proporcional por cuanto el precio fijado por la AEEG para 2005 ( véase el considerando 34 ) corresponde al precio medio pagado en la Unión por los competidores de los beneficiarios , calculado por el ente de regulación de manera objetiva .
Italia recuerda asimismo que en 2005 , en otros Estados miembros con tarifas reguladas , los grandes usuarios industriales pagaron por sus suministros eléctricos precios qua a veces no superaban los 25 EUR / MWh .
Habida cuenta de lo anterior , Italia cuestiona los datos presentados por los denunciantes , que en su opinión no son metodológicamente correctos en la medida en que sobreestiman los precios medios de la electricidad pagados por los competidores de los beneficiarios en la Unión .
La ayuda es transitoria y decreciente
Según Italia , la duración del régimen ( seis años en lugar de cinco ) , se justifica por la necesidad de esperar a la conclusión de la infraestructura energética .
Además , Italia afirma que se ha respetado el criterio de la degresividad , dado que las tarifas se actualizan sobre la base de la media ponderada de las variaciones registradas en las Bolsas de Amsterdam y Fráncfort , y solo pueden aumentar , nunca disminuir .
Las tarifas están vinculadas a las variaciones del precio en las Bolsas de la energía eléctrica porque , según Italia , estas representan una referencia objetiva y globalmente representativa de las tendencias de los precios de la energía .
Sin embargo , Italia sostiene que los aumentos de precio efectivos para los consumidores electrointensivos de la Unión son normalmente bastante más bajos que los aumentos registrados en las Bolsas de la energía eléctrica ( ya que esos consumidores pagan tarifas acordadas mediante contratos bilaterales o establecidas por el Estado , en el caso de las tarifas reguladas , que están , por ende , menos sujetas a oscilaciones ) .
Italia concluye , por lo tanto , que el aumento del 4 % sobre una base anual aplicado a las tarifas sardas está en consonancia con los aumentos de los precios de la energía aplicados a sus competidores directos de la Unión .
Italia señala la existencia en la Unión de medidas que tienen efectos equivalentes a los que se derivan de las controvertidas tarifas preferenciales , y cree que todas deberían ser valoradas del mismo modo , prescindiendo de la forma que revistan , por cuanto todas tienen el objetivo común de garantizar la supervivencia de industrias consumidoras de energía en la Unión e impedir que acaben deslocalizándose fuera del territorio nacional .
Posibilidad de Cerdeña de acogerse a las ayudas de finalidad regional a partir de 2007
Según Italia , aunque desde 2007 Cerdeña ya no puede beneficiarse de las ayudas de funcionamiento de finalidad regional , las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional contemplan la posibilidad de una salida gradual de los regímenes existentes en el momento en que una región deja de poder acogerse a la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Así pues , la Comisión aún podría autorizar la medida en aplicación de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional de 2007 .
Italia subraya una vez más que las tarifas no afectan a los intercambios comerciales entre los Estados miembros , por las razones ya ilustradas en el considerando 76 para el aluminio , el cinc y el plomo .
El mismo razonamiento valdría para la industria química .
Italia subraya que en 2003 las importaciones de productos químicos en Italia superaron las exportaciones , y que la producción tanto de la Unión como de Italia están en declive desde 2001 .
Por lo que respecta específicamente a la producción de PVC , que representa la mayor aplicación del cloro , habría en Italia un déficit de producción ( en 2002 , se produjeron tan solo 470000 toneladas de PVC , frente a un consumo de 970000 toneladas ) .
EVALUACIÓN DE LA MEDIDA
Existencia de una ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 107 , apartado 1 , del Tratado CE
En el sentido definido en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , una medida es constitutiva de ayuda estatal si se dan acumulativamente las siguientes condiciones : la medida a ) favorece al beneficiario ; b ) es concedida por el Estado mediante fondos estatales ; c ) es selectiva ; d ) afecta a los intercambios comerciales entre Estados miembros y falsea o amenaza falsear la competencia en la Unión .
Existencia de una ventaja
Sobre la base del régimen tarifario de 2004 y 2005 , el Estado ha intervenido para subvencionar el precio de la electricidad negociado por los beneficiarios con sus proveedores .
En 2005 , según los datos transmitidos por Italia , el precio de la electricidad negociado por Syndial con su proveedor superó los 60 EUR / MWh ( mientras que la tarifa preferencial lo habría reducido a 27 EUR / MWh ) .
La lógica de las dos medidas era que el Estado habría reembolsado a los beneficiarios los costes suplementarios derivados de la adquisición de la electricidad en Cerdeña con respecto a los precios medios pagados por sus competidores en la Unión .
Portovesme sostiene que el precio preferencial corresponde al precio que prevalecería en un mercado plenamente competitivo , y no supone , por lo tanto , ninguna ventaja .
La Comisión ya rechazó este argumento en el asunto Alcoa , en el que se aplicaban tarifas prácticamente idénticas .
Ni los tribunales de la Unión ni la Comisión han tomado nunca en consideración , para evaluar la existencia de una ventaja , las condiciones ocurrentes en un hipotético mercado con mejor funcionamiento .
El marco de referencia siempre ha sido el de las condiciones ocurrentes en los mercados reales en cuestión [ 34 ] .
Por otra parte , el citado argumento presupone que , siempre que un mercado no funcione correctamente , estaría justificado que un Estado miembro fijara precios que simularan las condiciones de una efectiva competencia ( véase el comentario de Italia en el considerando 72 ) .
Esta lógica no es aceptable , ya que es contraria al principio , perfectamente consolidado en la jurisprudencia de la Unión , de que « el hecho de que un Estado miembro se proponga aproximar , mediante medidas unilaterales , las condiciones de competencia en un determinado sector económico a las existentes en otros Estados miembros no puede desvirtuar el carácter de ayuda de una medida » [ 35 ] .
La Comisión cree que este principio se aplica por analogía a las situaciones en que un Estado miembro desea aproximar las condiciones de competencia a las existentes en un mercado plenamente competitivo .
Italia sostiene que estas tarifas son idénticas a la tarifa Alumix , que la Comisión no consideró una ayuda ( véase el considerando 74 ) , y que , por lo tanto , tampoco deberían considerarse ayudas .
La Comisión recuerda que la situación en la que se pronunció sobre el asunto Alumix era muy distinta .
En el asunto Alumix , la tarifa fue concedida por ENEL , que a la sazón era el ente público que proporcionaba electricidad en régimen de monopolio , en un mercado de la electricidad aún no liberalizado [ 36 ] .
Dada la situación , la Comisión había tenido que comprobar si ENEL practicaba un precio artificialmente bajo , o se comportaba como un operador de mercado racional .
Teniendo en cuenta que ENEL ostentaba el monopolio de la generación y distribución de electricidad , no existía ningún precio de mercado al que la Comisión pudiera referirse para evaluar la presencia de una ventaja .
Así pues , la Comisión creó un método que le permitiese identificar el precio de mercado teórico más bajo al que un proveedor racional habría estado dispuesto a venderle la electricidad a su « mejor cliente » .
Sin embargo , esta metodología no puede aplicarse a una situación en que los precios se negocian por los usuarios finales con los proveedores de energía eléctrica en un mercado liberalizado , y se subvencionan a posteriori mediante pagos compensatorios .
Por lo tanto , el análisis desarrollado en la decisión Alumix y las conclusiones de la Comisión en aquel asunto son manifiestamente irrelevantes para el caso que nos ocupa .
Esto también se desprende de la sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 25 de marzo de 2009 , que confirmó la decisión de incoar el procedimiento de investigación formal con respecto al asunto Alcoa [ 37 ] ( véase el apartado 132 de la sentencia ) .
En el caso que nos ocupa , el principio del operador de mercado prudente no es de aplicación .
Habría que evaluar el caso sobre la base de ese principio en el caso de que el Estado vendiera electricidad a las empresas interesadas , directamente o a través de un ente paraestatal , como ocurría en el asunto Alumix .
Pero aquí no se da esta circunstancia , puesto que son empresas privadas las que suministran la electricidad .
Por lo tanto , a diferencia del asunto Alumix , no es necesario examinar si el comportamiento del Estado ha sido análogo al de un operador de mercado racional .
En atención a las anteriores consideraciones , habrá que concluir que los regímenes de pago compensatorio de 2004 y 2005 reducen las cargas que se derivan de los contratos de suministro celebrados por los beneficiarios ( cargas que , en circunstancias normales , deberían incluirse en los balances de las empresas ) .
Según jurisprudencia reiterada [ 38 ] , las medidas en cuestión otorgan por tanto una ventaja económica a los beneficiarios .
Selectividad
Ya que las tarifas eléctricas preferenciales aplicadas en Italia se conceden exclusivamente a las empresas con instalaciones ya creadas , ubicadas en Cerdeña e integradas en una lista cerrada de sectores identificados por actos legislativos y reglamentarios que constituyen la base jurídica de tales medidas , la ventaja que otorgan es de tipo selectivo .
Fondos estatales e imputabilidad al Estado
Según jurisprudencia reiterada , una ventaja puede definirse como ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE únicamente si se concede directa o indirectamente mediante fondos estatales [ 39 ] y es imputable al Estado [ 40 ] .
Como se describe en el considerando 28 , los pagos compensatorios en cuestión se financian a través de una exacción parafiscal recaudada por la Cassa Conguaglio a través del componente A4 de la tarifa eléctrica .
Esta exacción es obligatoria en virtud de decisiones de la AEEG que aplican la legislación nacional .
La Cassa Conguaglio es un ente público instituido por ley que desarrolla sus funciones sobre la base de instrucciones precisas impartidas mediante decisiones de la AEEG .
Siempre según jurisprudencia reiterada , los ingresos procedentes de una exacción que es obligatoria en virtud de la legislación nacional y se abona a un ente instituido por ley constituyen fondos estatales en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE cuando se destinan a la financiación de una medida que satisface los otros criterios de dicho artículo [ 41 ] .
Italia invoca la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto PreussenElektra [ 42 ] para defender la tesis de que la medida en cuestión no se financia mediante fondos estatales .
Sostiene que los fondos necesarios para financiar la tarifa van de entidades privadas ( los consumidores de energía eléctrica ) a entidades privadas ( los beneficiarios ) , mientras que el papel del Estado se limita a la adopción de una ley que impone el pago de las sumas necesarias sin ningún poder discrecional para disponer de los fondos , salvo por lo que respecta a la aplicación del régimen prevista por la ley .
En concreto , según Italia y algunos de los beneficiarios , la Cassa Conguaglio no ejerce ningún control sobre los fondos y es un simple intermediario contable .
En el asunto PreussenElektra , el Tribunal consideraba que una obligación impuesta a distribuidores de energía eléctrica privados de la posibilidad de adquirir la electricidad producida por fuentes de energía renovable a precios mínimos superiores al valor económico real de estos tipos de energía eléctrica no es constituviva de ayuda estatal , ya que la medida no implica ningún traslado directo o indirecto de fondos estatales .
La Comisión señala que en el asunto PreussenElektra , los recursos necesarios para financiar la medida fueron directamente suministrados por los distribuidores a los productores de energías renovables sin pasar por un ente público .
En un sistema así , efectivamente , las sumas que había que trasladar no podían de ningún modo estar a disposición de las autoridades del Estado miembro .
En cambio , en el caso que nos ocupa , las sumas transitan por el ente público Cassa Conguaglio antes de destinarse al beneficiario final .
Por lo tanto , la jurisprudencia PreussenElektra se sitúa en un marco factual diferente y no es relevante a los efectos del caso que nos ocupa .
Tampoco puede la jurisprudencia Pearle [ 43 ] utilizarse en favor de Italia o los beneficiarios .
En el asunto Pearle , el Tribunal concluyó que , en determinadas circunstancias , los ingresos procedentes de una exacción que pasa por un ente público no constituyen fondos estatales .
En el asunto Pearle , las medidas fueron enteramente financiadas por un sector económico a iniciativa exclusiva de ese sector .
Los fondos se recaudaron a través de una exacción parafiscal que pasaba por un ente público que en ningún momento pudo disponer de los fondos .
Hubo , además , coincidencia entre quienes pagaron la exacción y quienes se beneficiaron de la medida .
Italia sostiene que la Cassa Conguaglio no tiene ningún poder discrecional por lo que se refiere a la concesión de los fondos , los cuales se destinan a la financiación de las tarifas y no pueden en ningún caso recaer « en el perímetro de la hacienda pública » .
Así pues , el Estado no podría disponer libremente de tales fondos , que no constituyen por consiguiente fondos estatales .
Cómo observación preliminar , es preciso señalar que mientras que algunos de los criterios del asunto Pearle pueden considerarse más pertinentes que otros desde un punto de vista subjetivo , no existe en ese asunto un « criterio clave » .
Las condiciones enumeradas en la sentencia son acumulativas .
Esa es también la interpretación dada por el Tribunal de Primera Instancia en el asunto Earl Salvat [ 44 ] , tras examinar a la luz de cada uno de los criterios de Pearle la exacción fiscal evaluada en ese asunto .
Antes de examinar el papel de la Cassa Conguaglio , la Comisión ha comprobado si se satisfacen los otros criterios enumerados en el asunto Pearle .
Está claro que , a diferencia de Pearle , las tarifas en cuestión han sido instituidas a iniciativa del Estado , y no a iniciativa de un sector económico .
Además , en Pearle los beneficiarios de la medida eran también los únicos contribuyentes de los recursos , por lo que la intervención del ente público no tendía a crear una ventaja capaz de constituir una carga adicional para el Estado .
En el caso que nos ocupa , los beneficiarios no soportan la carga financiera de la exacción , que grava únicamente a los consumidores de energía eléctrica .
Así pues , la jurisprudencia Pearle no puede invocarse válidamente , al margen del opinable fundamento de las tesis expuestas por lo que se refiere al papel de la Cassa Conguaglio como simple intermediario contable .
En cuanto a la Cassa Conguaglio , la Comisión señala que , según jurisprudencia reiterada , « no procede distinguir entre los casos en que la ayuda es concedida directamente por el Estado y aquellos en que es otorgada a través de organismos públicos o privados , designados o instituidos por ese Estado » [ 45 ] .
Por lo tanto , el status público o privado de la Cassa Conguaglio no es determinante a los efectos de la aplicación de las normas en materia de ayudas estatales .
El hecho de que la Cassa Conguaglio sea un ente público no implica automáticamente la aplicación del artículo 107 del TFUE [ 46 ] ; análogamente , la intervención de un ente privado , no excluye , en sí misma , la aplicación de dicho artículo .
Sin embargo , el análisis no puede limitarse a los poderes de la Cassa Conguaglio en su calidad de ente público .
Hay más bien que comprobar si , en términos más generales , el Estado , directamente o a través de cualquier otro ente designado por él , puede ejercer un control sobre los fondos utilizados para financiar la tarifa .
Habría que hacer esta misma prueba si la Cassa Conguaglio fuese un ente privado .
La reciente sentencia del Tribunal en el asunto Essent [ 47 ] proporciona indicaciones definitivas sobre este punto .
En el asunto Essent , los Países Bajos introdujeron por ley un sobreprecio para las tarifas eléctricas .
Este sobreprecio fue abonado por los consumidores de electricidad a los operadores de la red , que a su vez trasladaron los ingresos a la empresa designada , la SEP , que no tenía ningún margen discrecional en la gestión de los fondos y operaba bajo el estrecho control de las autoridades .
El Tribunal llegó a la conclusión de que los ingresos procedentes del sobreprecio constituían fondos estatales , por cuanto el sobreprecio de la electricidad había sido impuesto mediante la legislación nacional y , por lo tanto , constituía un gravamen ; la SEP no estaba autorizada a utilizar los ingresos procedentes del sobreprecio para fines distintos de los definidos por la ley , lo que significa que los recursos quedaban bajo control público y las autoridades nacionales podían disponer de ellos .
El Tribunal consideró que tales elementos eran suficientes para declarar la naturaleza de fondos públicos de los fondos en cuestión .
Las semejanzas con el caso que nos ocupa son evidentes .
El sobreprecio de tarifas utilizado para financiar las tarifas en cuestión se ha impuesto por ley , como en el asunto Essent .
La Cassa Conguaglio desempeña el mismo papel que la SEP , en la medida en que centraliza y administra los ingresos procedentes de la exacción parafiscal y está sometida a los mismos vínculos , puesto que no puede utilizar los ingresos procedentes del sobreprecio para fines distintos de los establecidos por la ley ( la financiación de los regímenes tarifarios preferenciales ) .
El Estado está en condiciones de controlar y orientar el empleo de los recursos : la Cassa Conguaglio desempeña sus funciones contables siguiendo las precisas instrucciones de la AEEG , la cual actúa en el marco de sus poderes estatutarios y / o en cumplimiento de la legislación nacional .
Por lo tanto , los recursos administrados por la Cassa Conguaglio permanecen constantemente bajo control público .
Este análisis es coherente con el desarrollado por la Comisión en la decisión sobre el caso [ 48 ] italiano de los « costes no recuperables en el sector de la electricidad » , que clasificó como recursos públicos los fondos administrados por la Cassa Conguaglio en la cuenta A6 .
La naturaleza de recursos públicos de los fondos administrados por la Cassa Conguaglio se ha visto confirmada por la jurisprudencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Iris [ 49 ] .
La Suprema Corte di Cassazione ya había concluido , en la sentencia no 11632/03 de 3 de abril de 2003 , que la Cassa Conguaglio no tenía una personalidad jurídica distinta de la del Estado italiano , y que era este último el que tenía que ser considerado el propietario de las sumas trasladadas a la Cassa Conguaglio , aunque tales sumas provinieran de sujetos privados y fueron destinadas a empresas privadas .
En el asunto Iris , las empresas Iris Spa e Iris Energia Spa , promotoras del recurso , habían impugnado ante el Tribunal de Primera Instancia una decisión de la Comisión que calificaba de recursos públicos los fondos administrados por la Cassa Conguaglio en la cuenta A6 .
Los argumentos presentados por las empresas promotoras del recurso fueron muy parecidos .
Estas empresas cuestionaban la sustancia de la sentencia de la Suprema Corte di Cassazione , aduciendo que el papel de la Cassa Conguaglio era el de un simple intermediario contable entre los particulares sujetos a la obligación pecuniaria y los beneficiarios de las sumas , un papel que no permitía a la Cassa Conguaglio , ni siquiera por un breve período , utilizar las sumas depositadas .
Las citadas empresas reivindicaban igualmente la aplicabilidad de la jurisprudencia PreussenElektra .
Tras subrayar que no era competente para poner en tela de juicio la interpretación de la legislación italiana por parte de la Suprema Corte di Cassazione , el Tribunal confirmó que las sumas depositadas en la cuenta A6 de la Cassa Conguaglio tienen que clasificarse como recursos públicos no solo porque son propiedad del Estado , sino también porque permanecen bajo su constante control [ 50 ] .
Esta conclusión se refiere a la cuenta A6 de la Cassa Conguaglio , que financia los costes no recuperables del sector eléctrico .
Sin embargo , esta conclusión puede extenderse lógicamente al componente A4 , que financia la tarifa que nos ocupa .
La sentencia de la Corte di Cassazione se basaba en un análisis de la personalidad jurídica de la Cassa Conguaglio , y la constatación de la propiedad del Estado se aplica por tanto a todas las sumas depositadas en la Cassa .
Lo mismo puede decirse de la conclusión del Tribunal de Primera Instancia con respecto al hecho de que el Estado puede controlar los recursos administrados por la Cassa .
No hay alguna diferencia entre la cuenta A6 y el componente A4 , exceptuando el destino de los recursos ( en el caso del A6 , el pago de los costes no recuperables , y en el caso del A4 , el pago de las tarifas preferenciales ) .
Así pues , las sumas trasladadas a los beneficiarios sardos del componente A4 deben asimismo clasificarse como fondos públicos .
Además de estar financiadas mediante fondos públicos , las tarifas en cuestión son asimismo imputables al Estado [ 51 ] , ya que la base jurídica de la medida consiste en disposiciones legislativas nacionales , decretos y decisiones de la AEEG , que es un ente público , en el ejercicio de sus funciones de autoridad pública .
Incidencia en los intercambios comerciales y distorsión de competencia
Por lo que respecta a la incidencia de las medidas en los intercambios comerciales en la Unión y la consiguiente distorsión de la competencia , es indiscutible que los mercados interesados ( plomo , cinc , plata , aluminio y cloro / sosa ) están plenamente abiertos a la competencia .
Esta consideración ya sería de por sí suficiente para estimar que las tarifas afectan a los intercambios comerciales de la Unión .
Pese a ello , la Comisión ha tomado en consideración la tesis desarrollada por los beneficiarios e Italia según la cual las tarifas en el sector de los metales ( la tesis no ha sido explícitamente aducida por el sector del cloro ) no tienen ninguna incidencia en los intercambios comerciales y no falsean la competencia , ya que no existen flujos comerciales efectivos entre los Estados miembros ; es improbable que tales flujos comerciales se desarrollen y , en razón de las peculiaridades del sector en cuestión , las tarifas no van en detrimento de los competidores de los beneficiarios en la Unión .
Es preciso subrayar que , en la práctica decisoria de la Comisión y en la jurisprudencia del Tribunal , la ausencia de flujos comerciales efectivos no ha sido nunca aceptada como prueba de que una medida de ayuda no afecta a los intercambios comerciales a nivel de la Unión .
En efecto , el Tribunal ha afirmado reiteradamente que la ayuda a una empresa puede estar en condiciones de incidir en los intercambios comerciales entre los Estados miembros y de falsear la competencia aunque dicha empresa no participe ella misma en los intercambios a nivel de la Unión .
En efecto , cuando un Estado miembro concede una ayuda a una empresa , la producción interior puede mantenerse igual o aumentar , con la consecuencia de que las posibilidades de las empresas radicadas en otros Estados miembros de exportar sus productos al mercado de ese Estado miembro quedan disminuidas [ 52 ] .
Además , no es infrecuente un marco caracterizado por una disminución de la producción en la Unión y un aumento de las importaciones procedentes de terceros países , con flujos comerciales limitados o inexistentes entre Estados miembros : es más bien un marco típico de los sectores que se enfrentan a dificultades estructurales y / o están sometidos a una fuerte presión competitiva .
Tales sectores son particularmente sensibles a las medidas adoptadas por los Estados miembros para mejorar la posición competitiva de sus industrias nacionales .
El hecho de que la modesta producción de cinc , plomo y plata en Italia no sea capaz de incidir en el precio de referencia es irrelevante .
La existencia de un precio de referencia para tales metales , que no se ve fácilmente influenciado por las condiciones de producción en un determinado Estado miembro , no excluye la existencia de una competencia entre las empresas radicadas en el EEE y que venden su producción en el mercado mundial de los metales .
Es posible que la ayuda en favor de los beneficiarios sardos no les permita reducir el precio mundial de sus productos y expulsar del mercado a sus competidores y que otros productores de la Unión puedan mantenerse activos en tanto logran vender sus productos con beneficios al precio mundial .
Sin embargo , los beneficios engendrados en Italia gracias a la tarifa eléctrica preferencial refuerzan , en sentido general , la posición competitiva de las empresas .
Así por ejemplo , las reservas de capital acumuladas pueden utilizarse para absorber a los competidores y aumentar la propia cuota de mercado .
Este razonamiento es aún más pertinente si se considera que algunos de los beneficiarios forman parte de empresas multinacionales [ 53 ] .
Contrariamente a lo que sostienen los beneficiarios , el hecho de que el precio pagado en Italia en los sectores de referencia sea análogo al precio medio de la energía eléctrica pagado en la Unión por los productores competidores no puede considerarse una prueba de que los intereses de los otros productores de la Unión no están amenazados por la tarifa italiana .
La jurisprudencia dictada en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión , establece claramente que las medidas unilaterales dirigidas a equiparar las condiciones de competencia en un Estado miembro a las existentes en otros Estados miembros inciden en los intercambios comerciales , y por lo tanto deben considerarse ayuda .
Además , algunos de los acuerdos de suministro de energía vigentes en otros Estados miembros pueden implicar ayudas estatales y la Comisión ya ha iniciado investigaciones en profundidad con respecto a varias medidas de este tipo [ 54 ] .
Aunque este argumento de defensa no haya sido explícitamente utilizado por Italia o Alcoa , la Comisión considera útil recalcar el principio , bien conocido por la jurisprudencia , de que la existencia de ayudas ilegales en algunos Estados miembros no justifica la adopción de medidas análogas por parte de otro Estado miembro .
En cualquier caso , las denuncias transmitidas por los competidores de los beneficiarios indican que las tarifas en cuestión plantean efectivamente problemas de competencia y afectan a los intercambios en la Unión .
Por otra parte , Italia no ha notificado las tarifas de 2004 .
Según jurisprudencia reiterada [ 55 ] , en el caso de una ayuda que no ha sido notificada , la Comisión no está obligada a demostrar las consecuencias efectivas de la medida en la competencia o en los intercambios entre los Estados miembros : en efecto , « si la Comisión tuviera que demostrar en su decisión las consecuencias efectivas de ayudas ya concedidas , saldrían favorecidos los Estados miembros que otorgan ayudas infringiendo la obligación de notificación contemplada en el artículo 93 , apartado 3 , del Tratado [ CE ] , en detrimento de aquellos que notifican los proyectos de ayudas » .
Debemos , pues , concluir que las tarifas eléctricas preferenciales en cuestión están en condiciones de mejorar la posición competitiva de los beneficiarios con respecto a las empresas competidoras en la Unión .
Según jurisprudencia reiterada [ 56 ] , en semejantes circunstancias se tiene que suponer que la ayuda afecta a los intercambios entre Estados miembros y falsea la competencia .
Conclusiones sobre la existencia de ayuda
A la luz de lo expuesto , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las tarifas en cuestión de 2004 y 2005 son constitutivas de ayuda estatal en el sentido definido en el artículo 87 , apartado 1 , del TFUE y solo pueden autorizarse si tienen derecho a acogerse a alguna de las excepciones contempladas en el Tratado .
Esta conclusión se ajusta a la conclusión alcanzada en el asunto Alcoa , en que se aplicaban tarifas prácticamente idénticas .
Clasificación como nueva ayuda o ayuda existente
Las situaciones en que una medida constituye una ayuda existente se enumeran de forma exhaustiva en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 57 ] .
Es incuestionable que las medidas en cuestión no se han llevado a efecto antes de la adhesión de Italia a la Unión [ inciso i ) del citado artículo ] , no pueden considerarse autorizadas por cuanto la Comisión no ha adoptado ninguna decisión con arreglo a los procedimientos preestablecidos [ inciso iii ) ] ni pueden considerarse ayudas existentes por el vencimiento de los plazos de prescripción [ inciso iv ) ] .
No han pasado posteriormente a ser una ayuda debido a la evolución del mercado común y sin haber sido modificadas por el Estado miembro [ letra b ) , inciso v ) , primera frase ] .
A la luz de lo anteriormente expuesto , la Comisión cree que las tarifas en cuestión constituyen una nueva ayuda .
Legitimidad de la ayuda
En el sentido definido en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , los Estados miembros comunicarán a la Comisión los proyectos dirigidos a conceder o modificar ayudas y no podrán ejecutar las medidas proyectadas antes que en dicho procedimiento haya recaído decisión definitiva .
Dado que Italia no ha notificado el artículo 1 del decreto de 2004 , las tarifas de 2004 constituyen una ayuda ilegal .
Por el contrario , Italia ha notificado el artículo 11 , párrafo 12 , de la Ley no 80/2005 y se ha abstenido de la aplicación de la medida .
Se ha atenido por lo tanto a las obligaciones que se derivan del artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
COMPATIBILIDAD DE LA AYUDA
No obstante la prohibición general de las ayudas estatales contemplada en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , una ayuda puede ser declarada compatible si puede acogerse a una de las excepciones enunciadas en ese mismo Tratado .
Las tarifas de 2004 y 2005 constituyen ayudas de funcionamiento .
La afirmación de Italia de que las tarifas de 2005 no deberían considerarse ayudas de funcionamiento , por cuanto forman parte de una estrategia de apoyo regional y están supeditadas a inversiones productivas , debe ser rechazada .
Aunque el Protocolo de acuerdo establezca que los beneficiarios deben efectuar determinadas inversiones , el elemento de ayuda contenido en las tarifas preferenciales de 2005 no se calcula proporcionalmente a los gastos admisibles , y no está sometido a una intensidad máxima de ayuda .
No hay elementos que permitan pensar que la medida se atiene a los criterios establecidos para las ayudas a las inversiones o que la ayuda es proporcional .
La medida , por el contrario , está claramente vinculada al consumo eléctrico y dirigida a reducir los costes del suministro de electricidad , que son costes de funcionamiento soportados por las empresas interesadas .
Por lo tanto , no puede considerarse ayuda a la inversión .
La ayuda de funcionamiento es , por principio , incompatible con el mercado interior .
En el asunto 86/89 Italia / Comisión , el Tribunal de Justicia establecía que « la ayuda en cuestión , concedida sin condiciones específicas y solo en función de las cantidades utilizadas , debería considerarse una ayuda de funcionamiento para las empresas interesadas y , como tal , alteraría las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común » [ 58 ] .
En asunto Siemens / Comisión , el Tribunal de Primera Instancia ratificaba el principio según el cual « las ayudas de funcionamiento , a saber , las ayudas que tienen por objeto liberar a una empresa de los costes que normalmente hubiera debido soportar en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales , no pueden considerarse compatibles con el mercado común , con arreglo al artículo 92 , apartado 3 [ actualmente , artículo 87 , apartado 3 ] [ … ] ; según la jurisprudencia , estas ayudas , en principio , falsean las condiciones de competencia en los sectores en los que se conceden sin que por otra parte sean capaces , por su propia naturaleza , de alcanzar uno de los objetivos fijados por las mencionadas disposiciones que establecen excepciones » .
Sin embargo , existen situaciones claramente definidas en que es posible conceder ayudas de funcionamiento .
En particular , pueden concederse ayudas de funcionamiento que persiguen una finalidad medioambiental sobre la base en las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente [ 59 ] .
En las regiones asistidas también pueden autorizarse excepcionalmente las ayudas de funcionamiento como ayudas regionales .
La Comisión ha analizado si las tarifas en cuestión pueden corresponder a una de las citadas categorías .
La Comisión señala que las tarifas no pueden autorizarse como ayudas medioambientales , ya que no persiguen una finalidad medioambiental .
Compatibilidad con las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional de 1998
Excepcionalmente , pueden concederse ayudas de funcionamiento en zonas asistidas que pueden optar a ayudas en virtud de la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE .
Según el punto 4.15 de las Directrices regionales , las ayudas de funcionamiento podrán concederse con carácter excepcional siempre y cuando : i ) así se justifique por su aportación al desarrollo regional y por su naturaleza , y ii ) su importe guarde proporción con las desventajas que pretendan paliar .
Corresponderá al Estado miembro demostrar la existencia e importancia de tales desventajas .
Según el punto 4.17 de las Directrices regionales , las ayudas de funcionamiento deben siempre ser temporales y decrecientes a lo largo del tiempo .
Sin embargo , dado que no existe una prohibición absoluta de las ayudas de finalidad regional ad hoc , la Comisión ha examinado si concurren circunstancias excepcionales que justificarían la concesión de la tarifa .
La Comisión ha examinado en particular las carencias del sector de la energía eléctrica en Cerdeña , basándose en la documentación presentada por Italia y los beneficiarios , para evaluar si tales carencias podrían constituir una desventaja a nivel regional .
El mercado sardo de la energía eléctrica en el contexto italiano
El mercado italiano de la energía eléctrica está en general sumamente concentrado , aunque algo menos en el norte del país .
El operador dominante en todas las zonas es el antiguo monopolista ENEL , excepto en Cerdeña , donde ENEL tiene un duopolio con E.ON .
ENEL tiene un notable poder de mercado y ya en varias ocasiones la Autorità Garante della Concorrenza e del Mercato ha constatado abusos .
Los precios de la energía eléctrica en Italia son generalmente elevados a causa de una mezcla productiva basada en gran parte en los combustibles fósiles ( esencialmente gas ) , la ausencia de capacidad nuclear y la congestión en las conexiones hacia el resto de Europa .
En Cerdeña , región que representa un 4,1 % de la potencia instalada en Italia [ 60 ] , la electricidad se produce principalmente en centrales termoeléctricas que utilizan combustibles fósiles ( carbón , fueloil y alquitrán de refinería ) .
La isla no tiene una infraestructura de distribución del gas natural .
Cerdeña padece de una sobrecapacidad de producción , sobre todo en el segmento de coste más alto ( las centrales alimentadas con fueloil ) , atribuible a los proyectos gubernativos , jamás realizados , de concentrar en la isla la industria pesada italiana , que indujeron a ENEL a invertir en las centrales de producción eléctrica .
Además de ser estructuralmente más caras , estas centrales se están quedando rápidamente anticuadas desde el punto de vista técnico .
En el transcurso del período examinado , las exportaciones de energía eléctrica sarda hacia la península se han visto limitadas por la modesta capacidad del interconector [ 61 ] , que estaba congestionado .
Dos empresas eléctricas , ENEL y E.ON , poseen conjuntamente una cuota de mercado igual al 95 % de los suministros de energía eléctrica en Cerdeña ( cerca del 58 % pertenece a E.ON y cerca del 42 % pertenece a ENEL ) .
Según la investigación sobre el estado de la competencia en el sector eléctrico [ 62 ] , en términos competitivos , Cerdeña puede considerarse un duopolio de dominancia colectiva .
La concentración del mercado es elevada , aunque no sea la más elevada en Italia [ 63 ] .
Dado que controlan prácticamente todas las centrales de rendimiento medio elevado ( mid-merit ) o de punta , E.ON y ENEL determinan el precio de prácticamente todas las franjas horarias .
Sin embargo , la situación en Cerdeña parece ser menos crítica que la constatada en el sur de Italia [ 64 ] , donde ENEL determina el precio en todas las franjas horarias .
Los precios al por mayor de la electricidad en Italia están entre los más elevados de Europa [ 65 ] , y los precios en Cerdeña están entre los más elevados de Italia .
Los precios pagados en Cerdeña por los beneficiarios de las tarifas en 2004/2005 ( sobre la base de los contratos bilaterales ) fueron de los 60 a los 65 EUR / MWh .
No es posible comparar estos precios con los vigentes en la Italia peninsular , dado que la Comisión no dispone de los datos pertinentes ( que Italia dice no poder facilitar ; véase el considerando 92 ) .
Sin embargo , sobre la base del análisis de las tendencias generales de los precios , que pueden ser globalmente representativas de las de los precios de los contratos bilaterales , parece posible suponer que , durante el período examinado , las empresas electrointensivas de Cerdeña pagaron un precio más elevado que las de la Italia peninsular .
Existencia de una desventaja regional
La primera cuestión que es preciso dirimir es si tales problemas constituyen una desventaja regional , es decir , afectan gravemente al desarrollo económico de Cerdeña .
En el caso C 34/02 [ 67 ] , la Comisión no aceptó la hipótesis de que la falta de interconexión con las fuentes de energía constituía una desventaja .
Aunque sea cierto que las PYME se ven menos afectadas que las grandes industrias electrointensivas por los altos precios de la energía eléctrica , los intereses de un solo sector no son automáticamente asimilables a los intereses de una región .
La Comisión cree que la desventaja regional derivada de la situación del mercado eléctrico sardo no ha sido lo suficientemente verificada por Italia .
Pero aun suponiendo la existencia de una desventaja regional , es preciso que las circunstancias satisfagan los criterios de las Directrices regionales .
Por lo tanto , la Comisión ha evaluado si se satisfacen dichos criterios .
Contribución al desarrollo regional
La ayuda tiene que contribuir de manera duradera al desarrollo regional y guardar proporción con las desventajas que pretenda paliar .
Las ayudas de funcionamiento en una región asistida no pueden autorizarse en atención a las dificultades a que se enfrenta un sector , sino que es preciso demostrar que contribuyen de manera duradera al desarrollo regional .
En el caso que nos ocupa , esto resulta improbable .
Aun en la hipótesis de que el mantenimiento en la isla de algunas instalaciones industriales contribuya al empleo y al mantenimiento de una base manufacturera en la isla , estos efectos no serían duraderos .
Si los elevados costes de la electricidad constituyen un problema estructural en Cerdeña , como Italia sostiene , las dificultades a que se enfrentan las industrias electrointensivas volverían a plantearse en cuanto el régimen tarifario desapareciera .
Las autoridades italianas presentan las tarifas como una medida temporal , que se aplicaría solamente hasta la conclusión en 2010 de los proyectos infraestructurales vinculados a la producción de energía y a la interconexión ( el gasoducto GALSI y el cable submarino SAPEI ) , actualmente en curso [ 68 ] .
La tesis de Italia es que una mejor interconexión reducirá los precios que pagan estas empresas .
La Comisión cree que , aunque las nuevas infraestructuras puedan reducir o nivelar las disparidades tarifarias entre Cerdeña y el Continente , es muy improbable que tales proyectos puedan reducir los precios de la energía eléctrica hasta situarlos en los niveles que se consideran necesarios para conseguir que tales actividades industriales resulten rentables a largo plazo .
La Comisión observa asimismo que la existencia de una contribución estatal dirigida a reducir los costes de la electricidad para los grandes consumidores ni anima a los proveedores de electricidad a bajar los precios para evitar perder a los mayores clientes , ni impide el deterioro de las estructuras de coste .
La subvención refuerza más bien el interés de los proveedores de energía eléctrica de utilizar su poder de mercado .
Por lo tanto , aunque fuera cierto que , dada la situación de sobrecapacidad , las empresas de elevado consumo energético estarían normalmente en condiciones de conseguir un precio competitivo si no fuera por el poder de mercado de los proveedores de energía eléctrica ( que , según Italia y los beneficiarios , tienen interés en mantener altos los precios ) , la Comisión estima que la tarifa preferencial no sería el instrumento idóneo para reorganizar ese poder de mercado .
Proporcionalidad
La subvención concedida a los beneficiarios del régimen tarifario no se calcula de manera que venga a compensar la disparidad regional ( es decir , el diferencial entre los precios de la energía eléctrica en la Italia peninsular y los practicados en Cerdeña para la misma categoría de consumidores ) , sino que tiene más bien por objeto alinear los precios sardos con los pagados por los competidores de los beneficiarios en la Unión .
Los precios fijados para los beneficiarios sardos son particularmente bajos , y ciertamente inferiores a los practicados en la Italia peninsular , que están entre los más elevados de la Unión .
Por lo tanto , las tarifas no son proporcionales a las desventajas regionales que pretender paliar .
El propio método escogido para calcular el importe de la subvención indica que la medida persigue un objetivo de política industrial , antes que un objetivo regional .
En efecto , la dimensión de política industrial de las tarifas ha sido reiteradamente resaltada por Italia en sus observaciones .
Carácter decreciente
La ayuda regional de funcionamiento debe ser decreciente ( véase el punto 4.17 de las Directrices regionales ) .
Dado que el mecanismo de actualización de las tarifas utilizado es diferente para 2004 y 2005 , se ha llevado a cabo una evaluación separada .
Las tarifas de 2004 se indizan sobre la base de las variaciones de los precios de los carburantes y solo pueden aumentar o permanecer iguales .
Según Italia , esto asegura el carácter decreciente de la ayuda .
La Comisión cree que el requisito de la degresividad solo puede considerarse satisfecho cuando se garantiza que los pagos compensatorios — que corresponden al importe de ayuda efectiva — disminuirán con el tiempo .
No es suficiente que la tarifa aumente con el tiempo , dado que una tarifa más alta puede corresponder de todos modos a un importe aún mayor de ayudas si , mientras tanto , los precios para los usuarios finales en el mercado de referencia han aumentado más rápidamente que la tarifa considerada .
El método italiano no proporciona ninguna garantía al respecto [ 69 ] .
Por lo que se refiere a las tarifas de 2005 , la Comisión ha evaluado el mecanismo de indización introducido por el artículo 11 , apartado 13 , de la Ley no 80/2005 , tal y como fue interpretado por la AEEG en su Decisión 217/05 ( considerando 33 ) .
Según las normas de desarrollo establecidas por la AEEG , la tarifa se incrementa anualmente en un porcentaje que refleja las tendencias de los precios de la energía eléctrica en la Unión , pero el incremento no puede superar el 4 % .
Según Italia , este mecanismo asegura el carácter decreciente de la ayuda .
La Comisión cree sin embargo que el hecho de que la tarifa nominal esté sujeta a un incremento anual bastante limitado no implica una disminución a plazo del importe neto de la ayuda , medido por los pagos compensatorios .
Aun suponiendo que las tendencias de los precios en las Bolsas de la electricidad se pudieran considerar ampliamente representativos de los cambios de los precios de los contratos bilaterales — como Italia ha venido sosteniendo — , las tarifas de 2005 serían degresivas solo en el caso de una caída de los precios medios en la Unión ( ya que las tarifas no pueden disminuir sino solo aumentar ) .
En todos los demás casos , las tarifas implicarían una ventaja creciente [ 70 ] .
Ya que desde el 2004 hasta al menos el 2007 los precios medios de la electricidad en la Unión han registrado una fuerte tendencia al alza ( con un aumento de más del 4 % anual ) , el elemento de ayuda contenido en las tarifas de 2005 habría aumentado con el tiempo .
Italia sostiene asimismo que , en realidad , los contratos bilaterales están menos expuestos a aumentos de precio que los precios fijados en las Bolsas de la electricidad y que , por lo tanto , las tarifas de 2005 tienen , de facto , un carácter decreciente .
La Comisión observa que el método de indización que se le ha comunicado para la evaluación se basa en las variaciones de los precios en las Bolsas de la electricidad , y que Italia no ha presentado datos relativos a la evolución de los precios de los contratos bilaterales .
Por consiguiente , la afirmación de Italia no está respaldada por suficientes elementos de prueba .
Por lo tanto , ni las tarifas de 2004 ni las de 2005 satisfacen el requisito del carácter decreciente de la ayuda .
Conclusiones sobre la compatibilidad de la medida a título de ayuda regional
La Comisión adoptó la misma posición negativa en 2005 con relación a otra medida dirigida a reducir los costes de la energía de Eurallumina en Cerdeña .
En aquella ocasión , la Comisión estimó que la medida en cuestión , una exención del impuesto especial sobre los hidrocarburos [ 71 ] , no podía autorizarse sobre la base de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional .
Otras consideraciones inherentes a la compatibilidad
Tanto Italia como las empresas interesadas han venido sosteniendo que las tarifas están destinadas a paliar las imperfecciones de los mercados de la energía eléctrica que hacen que los precios todavía no sean competitivos .
En su opinión , los altos precios de la energía eléctrica representan una amenaza para la competitividad de las industrias electrointensivas .
La ayuda tendría un efecto incentivo , puesto que en caso contrario , es decir , en ausencia de ayuda , las empresas deberían cerrar .
La Comisión no cree que sea posible aceptar la tesis de que una ayuda de funcionamiento reservada a determinadas empresas industriales sea una respuesta adecuada a la falta de competencia en el mercado local de la energía eléctrica , que afecta a todos los consumidores de electricidad .
Es asimismo discutible la idoneidad y proporcionalidad de la ayuda con respecto al objetivo de impedir la deslocalización de las instalaciones fuera de la Unión .
No hay precedentes en la práctica decisoria de la Comisión , ni en la jurisprudencia de los Tribunales de la Unión , en que este argumento haya sido aceptado como justificación para la concesión de una ayuda estatal .
La decisión de deslocalizar total o parcialmente una producción forma parte de la estrategia empresarial de las diferentes empresas y la Comisión jamás ha considerado que esto constituiría una deficiencia del mercado .
Ya en el pasado , en los asuntos Terni [ 72 ] y Alcoa [ 73 ] , la Comisión expresó sus dudas sobre argumentos parecidos que vinculaban determinadas medidas de ayuda al objetivo de impedir la deslocalización de la industria fuera de la Unión .
Hay que señalar asimismo que las citadas conclusiones de instancias especializadas como el Grupo de alto nivel sobre Competitividad , Energía y Medio ambiente [ 74 ] no proponen la concesión de ayudas estatales especiales para solucionar los problemas de competitividad derivados de los elevados precios de la energía eléctrica , sino que defienden la necesidad de una plena observancia de las normas sobre ayudas estatales [ 75 ] .
A la luz de lo dicho , la Comisión cree que las tarifas en cuestión de 2004 y 2005 no pueden beneficiarse de ninguna de las excepciones contempladas en el artículo 107 del TFUE .
Las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 2 , del TFUE no son aplicables , dado que la ayuda no tiene un carácter social , no está destinada a reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no tiene por objeto compensar las desventajas económicas que resultan de la división de Alemania .
Las excepciones contempladas en el artículo 107 , apartado 3 , letras b ) y d ) , del TFUE también son inaplicables , ya que la medida no pretende fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro , ni promover la cultura y la conservación del patrimonio .
Por lo que se refiere a la excepción contemplada en el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , del TFUE , el análisis ya desarrollado en los considerandos 106 a 187 demuestra que la tarifa no puede aprobarse como para fomentar el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida es anormalmente bajo o en las que existe una grave situación de subempleo .
En cuanto al artículo 107 , apartado 3 , letra c ) , del TFUE , como ya se indica en los considerandos 155 a 158 , las ayudas de funcionamiento no pueden beneficiarse , en principio , de esta excepción , y la Comisión no constata ninguna circunstancia particular que pueda justificar la concesión de una ayuda de ese tipo en el caso que nos ocupa .
La Comisión cree , por consiguiente , que tanto la tarifa de 2004 como la tarifa de 2005 son incompatibles con el mercado interior .
Una vez alcanzada esta conclusión , la Comisión no tiene necesidad de examinar , a la luz de la jurisprudencia Deggendorf , los eventuales efectos acumulativos de la nueva ayuda con las ayudas incompatibles anteriores a que se hace referencia en el considerando 31 .
RECUPERACIÓN
En el sentido definido en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , cuando se adopten decisiones negativas en casos de ayuda ilegal que no sea compatible con el mercado interior , deberá restablecerse la efectiva competencia , a menos que la recuperación fuera contraria a un principio general del Derecho comunitario .
En el caso que nos ocupa , solo deben recuperarse las tarifas relativas a 2004 ( caso C 38 / b/04 ) , ya que a las tarifas de 2005 ( caso C 13/06 ) no han sido aplicadas .
Confianza legítima y otros principios generales del Derecho comunitario que podrían impedir la recuperación
Según jurisprudencia reiterada , cuando una ayuda se ha hecho efectiva sin previa notificación a la Comisión en el sentido definido en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , el beneficiario de la ayuda no puede albergar una confianza legítima en la regularidad de la concesión de la ayuda [ 76 ] .
Una empresa diligente está normalmente en condiciones de determinar si se ha seguido el procedimiento de notificación y si la ayuda es legítima .
Sin embargo , no puede excluirse la posibilidad , para el beneficiario de una ayuda ilegítima , de invocar circunstancias excepcionales en que ha podido fundar su legítima confianza en la naturaleza regular de la ayuda , y de oponerse , por lo tanto , a la recuperación de la misma [ 77 ] .
Ni los beneficiarios de las tarifas de 2004 han invocado consideraciones de este tipo , ni la Comisión ha identificado circunstancia excepcional alguna que hubiera podido llevar a los beneficiarios a nutrir una legítima confianza .
En tales circunstancias , un beneficiario prudente habría debido asegurarse de la legalidad de la ayuda .
La Comisión cree además que la recuperación no infringe ningún otro principio general del Derecho a la Unión .
Cuantificación de los importes que deben recuperarse
Todos los importes de ayuda incompatible recibidos por Portovesme , ILA y Eurallumina en aplicación del artículo 1 del Decreto de 2004 deben ser recuperados , junto con los intereses aplicables , según lo dispuesto en el Capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 de la Comisión , de 21 de abril de 2004 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento(CE ) no 659/1999 del Consejo por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE [ 79 ] .
La recuperación tiene por objeto restablecer la situación competitiva en que se encontraban los beneficiarios antes de la concesión de la ayuda incompatible , suprimiendo la indebida ventaja que esta les ha otorgado .
En el caso que nos ocupa , esa ventaja corresponde a la diferencia entre la tarifa preferencial y el precio de la energía eléctrica que los beneficiarios habrían pagado en el mercado en ausencia de las tarifas en cuestión .
En el momento en que se introdujeron las tarifas , todas las empresas interesadas adquirían la electricidad mediante contratos bilaterales .
El Estado ha intervenido con pagos compensatorios para subvencionar el precio acordado por contrato .
Así pues , los importes que deben recuperarse corresponden a los pagos compensatorios recibidos por los beneficiarios en el período indicado ( considerando 30 ) .
CONCLUSIÓN
La Comisión cree que tanto las tarifas de 2004 como las tarifas de 2005 constituyen una ayuda de funcionamiento que no puede acogerse a ninguna de las excepciones a la prohibición general de conceder ayudas estatales establecida en el Tratado CE y son , por lo tanto , incompatibles con el mercado interior .
Por lo que se refiere a las tarifas de 2004 , ejecutadas ilegalmente contraviniendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , deben cancelarse todos los pagos futuros , y recuperarse las ayudas ya abonadas .
El importe que debe recuperarse corresponde a la suma de todas las cantidades compensatorias abonadas por la Cassa Conguaglio a Portovesme , ILA y Eurallumina .
No se ejecutarán las tarifas de 2005 , debidamente notificadas por Italia de conformidad con el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La ayuda estatal que Italia tiene previsto conceder sobre la base del artículo 11 , apartado 12 , del Decreto Ley no 35 , de 14 de marzo de 2005 , convertido en la Ley no 80/2005 , de 14 de mayo de 2005 , en favor de Portovesme Srl , Eurallumina Spa , ILA Spa y Syndial SpA es incompatible con el mercado interior .
Por esta razón , la ayuda no podrá concederse .
Artículo 2
La ayuda estatal concedida ilegalmente por Italia , contraviniendo lo dispuesto en el artículo 108 , apartado 3 , del TFUE , sobre la base del artículo 1 del Decreto del Presidente del Consejo de Ministros de 6 de febrero de 2004 , por un importe de 12845892,82 EUR en favor de Portovesme Srl , 5208152,05 EUR en favor de Eurallumina SA y 291120,27 EUR en favor de ILA Spa , es incompatible con el mercado interior .
Artículo 3
Italia procederá a la recuperación de la ayuda mencionada en el artículo 2 abonada a los beneficiarios .
Las sumas que deben recuperarse incluyen los intereses devengados desde la fecha en que se pusieron a disposición del beneficiario hasta la de su efectiva recuperación .
Los intereses se calcularán sobre una base compuesta de conformidad con el capítulo V del Reglamento ( CE ) no 794/2004 .
Italia anulará todos los pagos futuros de la ayuda contemplada en el artículo 2 a partir de la fecha de adopción de la presente Decisión .
Artículo 4
La recuperación de la ayuda contemplada en el artículo 2 será inmediata y efectiva .
Italia ejecutará la presente Decisión en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de notificación de la misma .
Artículo 5
Dentro de los dos meses siguientes a la notificación de la presente Decisión , Italia transmitirá las siguientes informaciones a la Comisión :
el importe total ( principal e intereses de recuperación ) que debe recuperarse del beneficiario ;
una descripción detallada de las medidas ya adoptadas y previstas para conformarse a la presente Decisión ;
los documentos que demuestren que se ha ordenado al beneficiario que reembolse la ayuda .
Italia mantendrá informada a la Comisión sobre el estado de avance de las medidas nacionales adoptadas en aplicación de la presente Decisión hasta que se haya recuperado totalmente la ayuda mencionada en el artículo 2 .
Presentará inmediatamente , a petición de la Comisión , información sobre las medidas ya adoptadas o previstas para el cumplimiento de la presente Decisión .
También proporcionará información detallada sobre los importes de la ayuda y los intereses ya recuperados del beneficiario .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República Italiana .
Hecho en Bruselas , el 23 de febrero de 2011 .
DO C 30 de 5.2.2005 , p. 7 , y DO C 145 de 21.6.2006 , p. 8 .
DO C 30 de 5.2.2005 , p. 7 .
Decisión 2010/460 / CE de la Comisión , de 19 de noviembre de 2009 , relativa a las ayudas estatales C 38 / A/04 ( ex NN 58/04 ) y C 36 / B/06 ( ex NN 38/06 ) ejecutadas por Italia en favor de Alcoa Trasformazioni ( DO L 227 de 28.8.2010 , p. 62 ) .
DO C 145 de 21.6.2006 , p. 8 .
Para las instalaciones situadas en Portoscuso y San Gavino .
La alúmina es una materia prima intermedia obtenida de la bauxita , utilizada para la fusión del aluminio .
Gran parte de la producción de Eurallumina abastece las fundiciones de Alcoa que se encuentran en los alrededores .
El mecanismo tarifario se describe en al artículo 73 del « Texto integrado de las disposiciones que regulan la prestación de los servicios de transmisión , distribución , medida y venta de energía eléctrica durante el período de regulación 2004-2007 » ( « Testo integrato delle disposizioni per l’erogazione dei servizi di trasmissione , distribuzione , misura e vendita dell’energia elettrica per il período di regolazione 2004-2007 » ) .
Es la AEEG la que redacta y actualiza regularmente el Texto integrado .
La Cassa Conguaglio , un ente público instituido en virtud del Decreto Legislativo no 98 de 26 de enero de 1948 , opera sobre la base de instituciones procedentes de la AEEG y gestiona en particular los flujos financieros relativos a los regímenes tarifarios preferenciales para la energía eléctrica ( recaudación de las contribuciones y pagos a los beneficiarios finales ) .
Los beneficiarios podían asimismo rescindir los contratos de suministro en vigor y dirigirse directamente al Acquirente unico , un ente estatal que reagrupaba la demanda de los consumidores que deseaban recurrir a sus servicios de suministro y adquiría energía eléctrica en su nombre en el mercado mayorista de la electricidad al mejor precio posible .
Si un beneficiario de los pagos compensatorios hubiera decidido optar por este régimen , el Estado habría considerado el precio practicado por el Acquirente unico como referencia para el cálculo de los pagos compensatorios .
Esta solución permitía reducir al mínimo los costes del régimen para la colectividad , puesto que disuadía a los beneficiarios de formalizar contratos de suministro desfavorables con sus propios proveedores de energía eléctrica ( en cuyo caso , los pagos compensatorios habrían sido más elevados ) .
La fórmula era no obstante facultativa : los beneficiarios no estaban obligados a pasar por el Acquirente unico para recibir los pagos compensatorios .
La tarifa eléctrica italiana estándar , que refleja las modalidades de imputación de los costes de la energía eléctrica a los usuarios finales , se subdivide en « componentes tarifarios » .
Cada componente cubre la financiación de costes específicos .
Así por ejemplo , el componente A2 de la tarifa financia los costes de desmantelamiento de las viejas centrales nucleares , mientras que el componente A3 financia las instalaciones de energías renovables .
El componente A4 financiaba los regímenes tarifarios preferenciales .
Todas las facturas destinadas a los usuarios finales están estructuradas de este modo .
Aquí por « mercado europeo » debemos entender , con toda probabilidad el « mercado UE / EEE » .
Este artículo prorrogó las tarifas Alcoa y Terni hasta 2010 .
En particular , del Decreto Legislativo no 79/1999 , de transposición de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad ( DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 ) .
Decisiones de la Comisión C/2005/4436/06 de 7 de diciembre de 2005 y C/2007/286/3 de 7 de febrero de 2007 .
Decisión de la Comisión C ( 2004 ) 4329 de 16 de noviembre de 2004 ( DO C 30 de 5.2.2005 , p. 7 ) .
DO C 288 de 1.10.1996 , p. 4 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 , puntos 4.15 a 4.17 , en su versión modificada ( DO C 258 de 9.9.2000 , p. 5 ) .
DO L 283 de 31.10.2003 , p. 51 .
En particular , las autoridades italianas precisaron que los precios aplicados a los consumidores electrointensivos se negociaban bilateralmente y , por lo tanto , no eran del dominio público .
Explicaron que por esta razón no habían podido citar los precios de la electricidad pagados por los beneficiarios y sus competidores en otras regiones italianas .
DO C 54 de 4.3.2006 , p. 13 .
Caso C 80/01 ( caso alúmina , Decisión 2006/323 / CE de la Comisión ) .
El caso se refería a las exenciones de los impuestos especiales sobre los hidrocarburos utilizados para la producción de alúmina en Cerdeña ( Italia ) , Gardanne ( Francia ) y Shannon ( Irlanda ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de mayo de 1997 , en el asunto C-355/95 , Textilwerke Deggendorf GmbH ( TWD)/Comisión ( Rec . 1997 , p. I-02549 ) .
Véase el considerando 9 de la presente Decisión .
El mineral de aluminio , que es la materia prima utilizada para la producción de alúmina .
En el momento de redactarse la presente Decisión , Eurallumina tiene suspendida su producción desde hace más de un año y sus empleados están en paro técnico .
Documento COM(2004 ) 863 final .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-379/98 Preussen-Elektra ( Rec . 2001 , p. I-2099 ) .
Primer informe del Grupo de alto nivel titulado « Contributing to an integrated approach on competitiveness , energy and environment policies » ( http://ec.europa.eu/enterprise/environment/hlg_en.htm ) .
El Grupo de alto nivel es un foro en el que participan representantes de la Comisión y líderes empresariales .
Este elevado nivel de la reserva ( 80 % de la energía máxima absorbida por la red ) se estableció por decreto ministerial de 7 de agosto de 2000 .
Este dato se ha obtenido añadiendo al precio preferencial de cerca de 26 EUR / MWh un pago compensatorio de 37 EUR / Mhw .
Véase , por ejemplo , el caso de los horticultores neerlandeses , Decisión 85/215 / CEE de la Comisión , de 13 de febrero de 1985 , relativa al arancel preferencial del gas natural respecto de los horticultores neerlandeses ( DO L 97 de 4.4.1985 , p. 49 ) .
En este caso , la Comisión consideró las condiciones reales de mercado y aplicó el criterio del operador en una economía de mercado para discernir si unos determinados precios del gas conferían o no una ventaja .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-03679 ) , apartado 67 .
La primera Directiva sobre liberalización , la Directiva 96/92 / CE ( véase la nota 15 ) fue transpuesta por Italia mediante el Decreto no 79/1999 .
Asunto T-332/06 , Alcoa Trasformazioni ( Rec . 2009 , p. II-00029 ) ( en fase de recurso ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-241/94 , Francia / Comisión ( Rec . 1996 , p. I-4551 ) , apartado 34 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto PreussenElektra citada en el considerando 58 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Stardust Marine ) ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) , apartado 24 .
Véase le sentencia del Tribunal de Justicia Europeo en el asunto C-78/76 , Steinike & Weinlig ( Rec . 1977 , p. 595 ) y en el asunto C-47/69 , Sector textil francés ( Rec . 1970 , p. 487 ) .
Véase la nota 29 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 15 de julio de 2004 en el asunto C-345/02 , Pearle e altri ( Rec . 2004 , p. I-7139 ) .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-136/05 , Earl Salvat / Comisión ( Rec . 2007 , p. II-04063 ) , apartados 137-165 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-57/86 , Grecia / Comisión ( Rec . 1988 , p. I-2855 ) , apartado 12 ; PreussenElektra , ibid . ; sentencia prejudicial del Tribunal de Justicia en el asunto C-126/01 , Gemo ( Rec . 2003 , p. I-13769 ) , apartado 23 .
Sentencias Stardust , ibid . ; Pearle , ibid . ; y Earl Salvat , ibid .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 17 de julio de 2008 en el asunto C-206/06 , Essent Netwerk Noord / Aluminium Delfzijl , aún no publicada , apartados 69 y 70 .
Decisión de la Comisión C(2004 ) 4333 de 1 de diciembre de 2004 , caso N 490/2000 – Italia-costes no recuperables en el sector de la electricidad .
Sentencia de 11 de febrero de 2009 en el asunto T-25/07 , Iride ( Rec . 2009 , p. II-00245 ) , apartado 39 .
Ibidem , apartado 28 .
Véanse las sentencias del Tribunal de Justicia en el asunto C-303/88 , Italia / Comisión ( Rec . 1988 , p. I-1433 ) , y el asunto C-47/69 , Francia / Comisión ( Rec . 1970 , p. 4393 ) ; véase también la sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-351/02 , Deutsche Bahn / Comisión ( Rec . 2006 , p. II-1047 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-102/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1988- , p. I-4067 ) , apartado 19 ; sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-305/89 , Italia / Comisión ( Rec . 1991 , p. I-1603 ) , apartado 26 .
Portovesme es propiedad de la multinacional Glencore .
Eurallumina es propiedad de la empresa rusa Rusal .
Véanse , por ejemplo , las decisiones de la Comisión de incoar procedimientos con relación a las tarifas reguladas en Francia ( asunto C 17/07 , Decisión C/2007/2392 de la Comisión de 13 de junio de 2007 , DO C 164 de 18.7.2007 , p. 9 ) y España ( asunto C 3/07 , Decisión C/2007/123/3 de la Comisión de 24 de enero de 2007 , DO C 43 de 27.2.2007 , p. 9 ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-301/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-307 ) , apartados 32 y 33 ; sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto T-214/95 , Vlaamse Gewest / Comisión ( Rec . 1998 , p. II-717 ) , apartado 67 y sentencia del Tribunal de Primera Instancia en el asunto Alzetta / Comisión , ibid . , apartado 79 .
Véanse , por ejemplo , las sentencias del Tribunal de Justicia en el asunto 730/79 , Philip Morris / Comisión ( Rec.1980 , p. 02671 ) , apartado 11 , y en los asuntos acumulados C-393/04 y C-41/05 , Air Liquide Industries / Ville de Seraing et Province de Liège ( Rec . 2006 , p. I-5293 ) .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
El artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , segunda frase del Reglamento ( CE ) no 659/1999 dice : « Cuando determinadas medidas pasen a ser ayudas tras la liberalización de una determinada actividad por la legislación comunitaria , dichas medidas no se considerarán como ayudas existentes tras la fecha fijada para la liberalización » .
Rec . 1990 , p. I-3891 ; asunto C-301/87 , Francia / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-307 ) , apartado 50 .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 , y DO C 82 de 1.4.2008 , p. 1 .
Fuente : Investigación sobre el estado de la liberalización en los sectores europeos del gas y la electricidad , mayo de 2005 .
Cerdeña estaba conectada a la Italia peninsular a través de una interconexión obsoleta de 270 MWh . ( SACOI ) .
En 2009 comenzó a ser operativo el primer tramo de un nuevo cable de interconexión ( el SAPEI ) .
Véase la Investigación en el sector de la energía-Comunicación de la Comisión-Investigación de conformidad con el artículo 17 del Reglamento ( CE ) no 1/2003 en los sectores europeos del gas y la electricidad ( Informe final ) SEC(2006 ) 1724 / COM(2006 ) 851 final .
El índice HHI en Cerdeña oscila entre 3000 y 3500 .
En la zona meridional , sin embargo , el HHI es más elevado .
En Cerdeña E.ON puede fijar el precio para el 67 % de las horas , y ENEL para el 29 % de las horas .
Si se consideran también las zonas limítrofes , ENEL fija el precio en la macrozona Macrosud-Sardegna para el 63 % de las horas .
No obstante , en la región MacroSud ENEL fija el precio para el 100 % de las horas .
Así por ejemplo , en 2007 el precio medio al por mayor italiano ( para la electricidad de base en el mercado del día anterior ) registrado en el IPEX ( la Bolsa de la electricidad italiana ) fue de 70,99 EUR / MW / hora , frente a los 37,97 EUR en el EEX ( la Bolsa alemana ) y los 40,78 EUR en el Powernext ( la Bolsa francesa ) .
Informe de la AEEG para 2008 , basado en los datos facilitados por el GME ( Gestore del Mercato Elettrico ) .
Decisión C(2002 ) 3715 de la Comisión , de 16 de octubre de 2002 , Medidas en favor de la reducción de los gastos energéticos de las pequeñas y medianas empresas ( DO C 132 de 4.6.2002 , p. 6 ) .
En el momento de redactarse el presente documento ( diciembre de 2010 ) , el cable SAPEI está parcialmente operativo , mientras que la puesta en funcionamiento del gasoducto GALSI está prevista para el 2014 como pronto .
Es preciso señalar que las variaciones de los precios de mercado no están únicamente vinculadas a las variaciones de los precios de los carburantes .
Otros factores podrían determinar la subida de los precios en el mercado : en el caso específico de Cerdeña , entre estos factores cabe citar el poder de mercado de los operadores tradicionales , las disparidades entre la oferta y la demanda o los problemas de interconexión .
El método italiano no garantiza que el importe actual de las ayudas disminuirá , ni que permanecerá estable en el futuro .
En particular , aun en el caso de un aumento de los precios medios en la Unión inferior al 4 % anual , la ventaja que representa la tarifa aumentaría en términos absolutos .
Así por ejemplo , si el precio preferencial fuese de 30 EUR / MWh y el precio medio de la electricidad en Europa fuese de 60 EUR / MWh ( pago compensatorio : 30 EUR ) , un aumento del 3 % en el precio medio en la Unión ( que lo situaría en 61,8 EUR ) produciría una tarifa actualizada de 30,9 EUR . El nuevo pago compensatorio por MWh oscilaría entre los 61,8 EUR y los 30,9 EUR = 30,9 EUR , lo que representa un mayor importe de ayuda .
Caso Allumina , Decisión 2006/323 / CE de 7 de diciembre de 2005 .
Decisión de la Comisión , de 20 de noviembre de 2007 , relativa a la ayuda estatal C 36 / A/06 ejecutada por Italia en favor de ThyssenKrupp , Cementir y Nuova Terni Industrie Chimiche , considerandos 144 y 145 .
Esta Decisión fue asumida por el Tribunal en su sentencia de 10 de julio de 2010 en los asuntos T 53/08 , 62/08 , 63/08 y 64/08 ( en vías de recurso ) .
Considerando 244 ( véase la Decisión citada en la nota 3 más arriba ) .
Véase la nota 31 .
Así por ejemplo , en su tercer Informe de febrero de 2007 , el Grupo de alto nivel afirma que « en este contexto , el recurso a incentivos , y en concreto a las subvenciones de finalidad general y a las ayudas estatales , puede estar justificado como instrumento de orientación política . [ Tales incentivos ] pueden promover un comportamiento social y medioambiental responsable , así como la cohesión social , el desarrollo sostenible y la diversidad cultural . No obstante , solo deberían utilizarse en caso de fallo manifiesto del mercado , cuando se demuestre que las subvenciones constituyen el instrumento adecuado para alcanzar un objetivo de interés común claramente definido , y siempre que no distorsionen la competencia o perjudiquen al medio ambiente . Está justificado intervenir cuando tales subvenciones amenazan otros objetivos políticos , como la lucha contra el cambio climático , la estrategia de Lisboa para el crecimiento y el empleo , el buen funcionamiento de los mercados de la energía o el acceso a las materias primas , sin alcanzar pese a todo su objetivo inicial . » ( http://ec.europa.eu/enterprise/environment/hlg/doc_07:third_report_27_02_2007.pdf ) .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-24/95 , Alcan Deutschland ( Rec . 1997 , p. I-1591 ) , apartados 25 , 30 y 31 , y en los asuntos acumulados C-183/02 P y C-187/02 , Demesa e Territorio histórico de Álava / Comisión ( Rec . 2004 , p. I-10609 ) , apartado 45 .
Sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto C-5/89 , Germania / Comisión ( Rec . 1990 , p. I-3437 ) , apartado 16 .
Mientras que la tarifa original Alumix había sido concedida directamente por el proveedor de energía eléctrica ENEL , ente estatal que , en principio , actuaba como un operador de mercado racional al suministrar electricidad al precio Alumix , la tarifa de 2004 ha sido subvencionada por el Estado a través de una exacción parafiscal .
DO L 140 de 30.4.2004 , p. 1 .
Italia contestó por cartas de 9 de febrero de 2004 y 9 de junio de 2004 .
Por carta de 20 de septiembre de 2004 , Italia envió ulteriores aclaraciones .
Italia notificó la medida a la Comisión mediante carta de 23 de noviembre de 2005 , proporcionando información complementaria mediante carta de 28 de noviembre de 2005 .
El artículo 1 del Decreto de 2004 extendía « el trato [ tarifario ] contemplado en el punto 2 del Decreto del Ministerio de Industria , Comercio y Artesanía de 19 de diciembre de 1995 ( en lo sucesivo denominado “ el Decreto Alcoa ” ) a los suministros de energía destinados a la producción y elaboración de aluminio , plomo , plata y cinc dentro de los límites de las instalaciones existentes en la fecha de entrada en vigor del presente Decreto situadas en territorios insulares caracterizados por enlaces inexistentes o insuficientes a las redes nacionales de energía eléctrica y gas » .
Se recogen a continuación los pagos totales ( en EUR ) desembolsados por la Cassa Conguaglio en favor de estas tres empresas en el marco del régimen en cuestión .
A este respecto , la Comisión observó que la nueva tarifa parecía distinta de la tarifa Alumix , por cuanto esta última había sido concedida directamente por ENEL , el operador italiano de energía eléctrica en régimen de monopolio , mientras que la nueva tarifa implicaba la intervención selectiva del Estado para compensar la diferencia entre el precio de mercado acordado entre los beneficiarios y sus proveedores de energía y el precio preferencial fijado en 1996 .
La Comisión llegó a la conclusión de que el Decreto de 2004 no se limitaba a extender el alcance de una medida existente que no constituía una ayuda estatal a nuevos beneficiarios , sino que más bien introducía un nuevo régimen en favor de las tres empresas afectadas , con un mecanismo financiero que era muy diferente de la tarifa Alumix .
Por lo que se refiere a la sobrecapacidad de producción de energía eléctrica que ha llevado a la Comisión a dudar de que los precios de la electricidad fueran mayores en Cerdeña que en la Italia peninsular ( ya que la sobrecapacidad debería más bien estimular a los productores a vender a precios competitivos a los grandes usuarios : véase el considerando 47 ) , Italia sostiene lo siguiente : la sobrecapacidad productiva de Cerdeña no puede implicar una reducción de los precios al consumo , ya que en este caso preciso la sobrecapacidad se debe a una interconexión limitada , que obliga a constituir una reserva de capacidad muy consistente [ 32 ] que permita garantizar la continuidad de los suministros eléctricos en la isla .
En todo caso , Italia sostiene que la medida impugnada no debe considerarse una ayuda ordinaria de funcionamiento .
No incidencia en los intercambios comerciales de la Unión
Así por ejemplo , en 2004 , a falta de pagos compensatorios , Portovesme y Eurallumina habrían pagado respectivamente 63 EUR / Wh [ 33 ] y 65,95 EUR / MWh , sobre la base de los contratos de suministro bilaterales vigentes en aquel momento .
Estas cifras han sido facilitadas por Italia y por los propios beneficiarios , y no son , por lo tanto , objeto de controversia .
La Región de Cerdeña ha sido elegible hasta el final de 2006 .
Por lo tanto , la Comisión ha examinado si , durante este período , las tarifas de 2004 y 2005 podrían autorizarse en el marco de las Directrices sobre las ayudas de finalidad regional de 1998 .
Según el artículo 2 de las Directrices , « Las ayudas individuales ad hoc otorgadas a una sola empresa o las que se limitan a un único sector de actividad pueden afectar seriamente a la competencia en el mercado de que se trate , mientras que se corre el riesgo de que sus efectos sobre el desarrollo regional sean demasiado limitados . [ … ] Por consiguiente , en principio no se concederán las citadas excepciones ( a la prohibición general de conceder la ayuda ) , salvo cuando se trate de regímenes plurisectoriales y abiertos , en una región determinada , al conjunto de las empresas de los sectores afectados » .
Una tarifa para la energía eléctrica concedida selectivamente a empresas individuales en determinados sectores es claramente contraria al espíritu de las ayudas de finalidad regional , que deben ser multisectoriales .
En 2007 , el precio medio nacional ( PUN ) fue de 70,99 EUR / MW / hora , mientras que el precio zonal sardo medio fue de 75 EUR / MW / hora , frente a los 80 EUR / MW / hora de 2006 [ 66 ] .
En 2008 y 2009 continuó la tendencia al alza del precio medio zonal sardo .
En la primera mitad de 2009 , los precios en Cerdeña se mantuvieron constantemente por encima de la media nacional ( con un precio medio de 106,60 EUR / MW / hora frente a un PUN de 60,50 EUR / MW / hora ) .
En realidad , las limitadas informaciones de que dispone la Comisión sugieren lo contrario , a saber , que los precios de los contratos bilaterales han aumentado notablemente en Cerdeña ( véanse , por ejemplo , las declaraciones de Eurallumina según las cuales durante el período 2005/2006 pagó un precio que ascendió a 80 EUR / MWh en el libre mercado , frente a los 65 EUR / MWh de 2004 ) .
En tales circunstancias , si se hubieran aplicado las tarifas , los pagos compensatorios habrían aumentado con el tiempo .
A la luz de lo expuesto , la Comisión cree que las tarifas en cuestión no pueden considerarse compatibles a título de ayuda regional en virtud de las Directrices de 1998 .
Dado que desde diciembre de 2006 Cerdeña ya no es una región asistida en el sentido definido por el artículo 107 , apartado 3 , letra a ) , no es necesario examinar la compatibilidad de la ayuda a la luz de las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional 2007-2013 .
En particular , la existencia de la decisión Alumix , de 1996 , no podía dar lugar a ninguna expectativa de que las tarifas no se consideraran ayuda estatal .
Como se indica en la decisión de incoar el procedimiento de 2004 ( considerando 37 ) , la tarifa que ha servido de modelo para las tarifas de 2004 en cuestión no era el acuerdo Alumix original , del que ya dijo la Comisión en 1996 que no constituía ayuda estatal , sino una medida totalmente nueva que había sido sustancialmente modificada ( en particular por lo que se refiere a su mecanismo de financiación ) [ 78 ] y prorrogada por las autoridades italianas .
Carta de la AEEG de 17 de diciembre de 2004 enviada al Ministro de Actividades Productivas .
Sin embargo , sobre la base de las informaciones disponibles , no parece que el Decreto de 2004 haya sido formalmente derogado por las autoridades italianas .
La fecha para la finalización de estas infraestructuras prevista por Italia era el 2007 .
En el contexto del caso C 13/2006 y del caso C 36 / b/2006 , Italia pospuso la fecha prevista al 2010 .
En el momento de adoptarse la presente Decisión , el gasoducto GALSI todavía no ha sido construido ( fecha prevista para la puesta en servicio : 2014 ) y el cable SAPEI solo está parcialmente operativo .
Además , si se siguiera esta propuesta , no constituirían ayudas estatales las subvenciones concedidas por los Estados miembros para colmar la diferencia entre un precio libremente negociado en el mercado entre dos operadores y el precio teórico que podrían haber acordado en condiciones de plena competencia .
Eso desvirtuaría el objetivo principal del control de las ayudas estatales .
Aunque estaba previsto que el régimen finalizara el 30 de junio de 2007 , su aplicación se interrumpió por indicación de la AEEG poco después del inicio de la investigación formal puesta en marcha por la Comisión en noviembre de 2004 [ 11 ] .
Sobre la base de los datos facilitados por Italia , Portovesme y Eurallumina han recibido subvenciones por consumos de electricidad efectuados entre abril y octubre de 2004 , mientras que ILA ha recibido subvenciones por consumos efectuados entre abril y septiembre de 2004 .
En sus observaciones , dichas empresas concluyen que tanto las tarifas de 2004 como las de 2005 son ayudas estatales ilegales e incompatibles .
En conclusión , el mercado de la electricidad en Cerdeña presenta una serie de problemas , y en particular unos precios elevados , un fuerte grado de concentración del mercado , el poder de mercado de los operadores dominantes , una capacidad de producción excedentaria en el segmento de alto coste , la relativa ineficiencia de las centrales de producción que están quedándose anticuadas , la falta de acceso a la infraestructura del gas natural , la falta de interconexión , etc. Estos problemas podrían traducirse en unos precios más elevados de la electricidad para los consumidores finales , incluidos los más electrointensivos .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1172/2011 de la Comisión
de 16 de noviembre de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de noviembre de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de noviembre de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 253/2010 de la Comisión
de 24 de marzo de 2010
por el que se modifican los precios representativos y los importes de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 , apartado 2 , párrafo segundo , segunda frase .
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 877/2009 de la Comisión [ 3 ] establece los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar en bruto y determinados jarabes en la campaña 2009/10 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( UE ) no 236/2010 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión inducen a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos de importación adicionales aplicables a los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados por el Reglamento ( CE ) no 877/2009 para la campaña 2009/10 , quedan modificados y figuran en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de marzo de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de marzo de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
DO L 253 de 25.9.2009 , p. 3 .
DO L 72 de 20.3.2010 , p. 15 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y los derechos de importación adicionales del azúcar blanco , el azúcar en bruto y los productos del código NC 17029095 aplicables a partir del 25 de marzo de 2010
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto III , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el anexo IV , punto II , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1854/2005 de la Comisión
de 14 de noviembre de 2005
por el que se completa el anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 en lo que respecta al registro de una denominación en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » ( Miel de Provence ) ( IGP )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 del Consejo , de 14 de julio de 1992 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 5 , letra b ) , y su artículo 6 , apartados 3 y 4 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , la solicitud de registro de la denominación Miel de Provence , presentada por Francia , se ha publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Alemania ha presentado una declaración de oposición al registro de conformidad con el artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
La declaración de oposición se fundamenta en el incumplimiento de las condiciones previstas en el artículo 2 y en el posible perjuicio para la existencia de un producto que se encuentre legalmente en el mercado al menos durante los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 .
La Comisión instó a los Estados miembros interesados , mediante carta de 11 de enero de 2005 , a que llegaran a un acuerdo , de conformidad con sus respectivos procedimientos internos .
Como Francia y Alemania no han llegado a un acuerdo en un plazo de tres meses , la Comisión debe aprobar una decisión conforme al procedimiento dispuesto en el artículo 15 del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
La declaración de oposición comunicada por Alemania expone tres argumentos contra el registro .
En primer lugar , Alemania objeta que la inscripción es contraria a lo dispuesto en el artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Para el oponente , las características organolépticas , las características relacionadas con el método de producción o los criterios de calidad del producto objeto de la solicitud no pueden considerarse específicos a la región de Provenza .
La Comisión , por el contrario , considera que la solicitud de registro se basa tanto en la fama de la miel de Provenza como en una calidad específica , que es el origen floral de la miel , propia del medio botánico provenzal .
Alemania aduce también el posible perjuicio que supondría para la existencia de una denominación total o parcialmente homónima o de una marca o para la existencia de productos que se encuentren legalmente en el mercado al menos durante los cinco años anteriores a la fecha de publicación prevista en el artículo 6 , apartado 2 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Señala , en particular , la posibilidad de que los productores que actualmente comercializan miel bajo la denominación de Miel de Provence no puedan utilizar más esa denominación después del registro si sus productos no se ajustan al pliego de condiciones , ya sea debido al origen floral o a la zona de producción .
La Comisión considera que este argumento se basa en hipótesis sin demostrar .
De acuerdo con el artículo 7 , apartado 4 , segundo guión , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , el oponente debe « demostrar » el perjuicio invocado .
Alemania ha señalado simplemente la posibilidad de un perjuicio sin demostrar que existen en realidad productores que se verían perjudicados por el registro .
Por último , Alemania argumenta que la utilización de la denominación Miel de Provence , de conformidad con la Directiva 2001/110 / CE del Consejo , de 20 de diciembre de 2001 , relativa a la miel [ 3 ] se permite en el caso de la miel procedente de la región francesa de Provenza-Alpes-Costa Azul .
Según Alemania , esta región es diferente de la zona geográfica cubierta por el pliego de condiciones redactado en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Además , el pliego de condiciones de la solicitud de registro excluye las mieles procedentes del girasol , la colza y la alfalfa , que son orígenes florales y vegetales presentes en la zona geográfica .
Por consiguiente , para cumplir el pliego de condiciones , los agentes económicos que en la actualidad comercializan este producto bajo la denominación Miel de Provence deberán excluir las mieles de orígenes florales que no están contemplados en el pliego de condiciones .
De acuerdo con Alemania , si la Miel de Provence se registrara en virtud del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 , contravendría la Directiva 2001/110 / CE relativa a la miel .
Como ya se ha indicado en el considerando 8 , no se ha demostrado el argumento sobre la existencia de un perjuicio .
Por otra parte , la supuesta violación de la Directiva 2001/110 / CE relativa a la miel no forma parte de los motivos que pueden aducirse para una oposición con arreglo al artículo 7 , apartado 4 , del Reglamento ( CEE ) no 2081/92 .
Además , la Directiva 2001/110 / CE permite algunas denominaciones sin hacerlas obligatorias .
Por el contrario , con el Reglamento ( CEE ) no 2081/92 se pretende regular la utilización de las denominaciones registradas aunque antes pudieran utilizarse más libremente .
Por consiguiente , la falta de restricciones en un momento determinado no es , en principio , una razón para denegar el registro .
En virtud de lo expuesto , la denominación debe ser inscrita en el « Registro de Denominaciones de Origen Protegidas y de Indicaciones Geográficas Protegidas » .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de reglamentación de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen protegidas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2400/96 de la Comisión se completa con la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento . Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 208 de 24.7.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 806/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 1 ) .
DO C 261 de 30.10.2003 , p. 4 .
DO L 10 de 12.1.2002 , p. 47 .
DO L 327 de 18.12.1996 , p. 11 .
ANEXO
Productos del anexo I del Tratado destinados a la alimentación humana
Otros productos de origen animal ( huevos , miel y productos lácteos diversos , salvo la mantequilla )
FRANCIA
Miel de Provence ( IGP )
Reglamento ( CE ) no 1418/2006 de la Comisión
de 26 de septiembre de 2006
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2805/95 por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector vitivinícola
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común del mercado vitivinícola [ 1 ] , y , en particular , su artículo 63 , apartado 3 , párrafo segundo , y su artículo 64 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , en la medida en que resulte necesario para permitir la exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 2 , letras a ) y b ) , de dicho Reglamento , sobre la base de los precios de estos productos en el mercado mundial y dentro de los límites de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado , la diferencia entre dichos precios y los precios comunitarios puede cubrirse mediante una restitución por exportación .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 64 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 , los importes y los destinos correspondientes a las restituciones se fijan de forma periódica , teniendo en cuenta la situación y las perspectivas de evolución de los precios y las existencias de los productos en cuestión , en el mercado de la Comunidad , y de los precios de dichos productos , en el comercio internacional .
Por consiguiente , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 2805/95 de la Comisión [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del vino .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 2805/95 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 27 de septiembre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 26 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
DO L 291 de 6.12.1995 , p. 10 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 45/2006 ( DO L 8 de 13.1.2006 , p. 35 ) .
ANEXO
« ANEXO
NB : Los códigos de los productos y los códigos de destino de la serie “ A ” son los que figuran en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2091/2005 ( DO L 343 de 24.12.2005 , p. 1 ) .
Los códigos numéricos de los destinos son los que figuran en el Reglamento ( CE ) no 750/2005 de la Comisión ( DO L 126 de 19.5.2005 , p. 12 ) .
Son otros destinos :
Arabia Saudí , Brunei , Camerún , Corea del Sur , China , Emiratos Árabes Unidos , Filipinas , Gabón , Guinea Ecuatorial , Hong Kong , India , Indonesia , Japón , Libia , Malasia , Nigeria , Singapur , Tailandia , Taiwan , Vietnam .
Todos los países del continente africano , excepto los países siguientes : Argelia , Marruecos , Túnez , Sudáfrica .
Todos los destinos , excepto los destinos siguientes : África , América , Australia , Bosnia y Hercegovina , Croacia , Israel , Serbia , Montenegro , Kosovo , Suiza , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Turquía , Bulgaria y Rumanía . »
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de la restitución
y W03
Reglamento ( CE ) no 307/2009 de la Comisión
de 15 de abril de 2009
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2009
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1249/96 de la Comisión , de 28 de junio de 1996 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 dispone que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 1002 , ex1005 , excepto los híbridos para siembra , y ex1007 , excepto los híbridos para siembra , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio cif de importación aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011000 , 10019091 , ex10019099 ( trigo blando de calidad alta ) , 100200 , 10051090 , 10059000 y 10070090 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 4 de dicho Reglamento .
Procede fijar los derechos de importación para el período que comienza el 16 de abril de 2009 , que se aplicarán hasta que se fijen otros .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo I del presente Reglamento , se fijan , sobre la base de los datos que figuran en el anexo II , los derechos de importación contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales a partir del 16 de abril de 2009 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de abril de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 161 de 29.6.1996 , p. 125 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 16 de abril de 2009
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro , calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta que no sea para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra que no sea híbrido
MAÍZ que no sea para siembra [ 2 ]
SORGO para grano que no sea híbrido para siembra
Los importadores de las mercancías que lleguen a la Comunidad por el Océano Atlántico o vía el Canal de Suez en aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a las siguientes reducciones de los derechos:3 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en el Mediterráneo,2 EUR / t , si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia o el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 2 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro , calidad medi [ 2 ]
Trigo duro , calidad baja [ 3 ]
Centeno
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Fletes / gastos : Golfo de México–Rotterdam :
Fletes / gastos : Grandes Lagos–Rotterdam :
Prima positiva de un importe de 14 EUR / t incorporada [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 10 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Prima negativa de un importe de 30 EUR / t [ artículo 4 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1249/96 ] .
Reglamento ( CE ) no 82/2009 de la Comisión
de 27 de enero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 28 de enero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 12/2008 de la Comisión
de 9 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 138 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 9 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( UE ) no 738/2010 de la Comisión
de 16 de agosto de 2010
por el que se establecen las normas de desarrollo relativas a los pagos a las organizaciones alemanas de productores en el sector del lúpulo
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 102 bis , apartado 3 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 102 bis , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , modificado por el Reglamento ( CE ) no 72/2009 del Consejo [ 2 ] , prevé un pago anual a organizaciones alemanas reconocidas de productores en el sector del lúpulo .
Los importes recibidos por las organizaciones de productores deben utilizarse para financiar medidas adoptadas con vistas a alcanzar los objetivos a que se refiere el artículo 122 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Para permitir una gestión ordenada de los pagos , Alemania debe adoptar normas sobre la presentación de solicitudes por parte de las organizaciones de productores , incluso en relación con los plazos , y velar por que todas las solicitudes contengan la información necesaria para que la autoridad alemana competente pueda verificar si las organizaciones de productores tienen derecho a los pagos .
Para garantizar que los pagos se efectúan de manera equitativa , los importes que van a abonarse a las organizaciones de productores deben calcularse de forma proporcional respecto a las superficies plantadas con lúpulo subvencionables de sus miembros .
Para garantizar un uso eficiente de los recursos financieros , los pagos efectuados por el organismo pagador competente de Alemania deben comprometerse en un plazo de tiempo razonable .
Para proteger los intereses financieros de la Unión Europea , no debe efectuarse ningún pago antes de que se hayan realizado comprobaciones en relación con los criterios de subvencionabilidad .
Esas medidas de control deben comprender verificaciones administrativas , a las que se sumen controles sobre el terreno .
Asimismo , es preciso recuperar los importes pagados indebidamente y fijar sanciones para disuadir a los solicitantes de actuar fraudulentamente y cometer negligencias graves .
Para facilitar la ejecución del primer pago , es pertinente permitir que la autoridad alemana competente pueda proceder , desde el año anterior a ese pago , a la identificación de los beneficiarios potenciales y de las superficies plantadas con lúpulo potencialmente subvencionables .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Ámbito de aplicación y empleo de términos
El presente Reglamento establece las normas de desarrollo para la aplicación del artículo 102 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 por lo que se refiere al pago a las organizaciones alemanas de productores en el sector del lúpulo a que se refiere dicho artículo .
Los términos utilizados en el presente Reglamento tienen el mismo significado que en el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , salvo disposición en contrario del presente Reglamento .
Artículo 2
Solicitudes de ayuda
Las organizaciones de productores que quieran beneficiarse del pago a que se refiere el artículo 102 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 presentarán cada año una solicitud a la autoridad alemana competente , antes de una fecha que fijará Alemania y que no será posterior al 30 de septiembre .
Al fijar la fecha a que se refiere el apartado 1 , Alemania tendrá en cuenta el plazo necesario para garantizar una correcta gestión administrativa y financiera del pago , incluido el requisito de realizar controles efectivos .
Las solicitudes se acompañarán de documentos que indiquen :
la identidad y una prueba del reconocimiento de la organización de productores ;
el número total de las superficies subvencionables a que se refiere el artículo 3 ;
los datos que permitan la identificación de los miembros de la organización de productores y las superficies subvencionables que cultiven ;
las medidas aplicadas , completadas o en curso y los gastos correspondientes ya efectuados o por efectuar durante el año civil de la solicitud de ayuda con vistas a realizar los objetivos a que se refiere el artículo 122 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 3
Derecho a la ayuda
Los importes recibidos por las organizaciones de productores en el sector del lúpulo se comprometerán para financiar medidas dirigidas a la consecución de los objetivos a que se refiere el artículo 122 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El importe que se pagará a cada organización de productores se calculará de forma proporcional a las superficies plantadas con lúpulo subvencionables de sus miembros , como se especifica en los apartados 3 a 6 .
Las superficies plantadas con lúpulo subvencionables son los campos de lúpulo situados en Alemania que , en el momento de la presentación de la solicitud a que se refiere el artículo 2 , están totalmente cultivados y ya han sido sometidos a las labores normales de cultivo de conformidad con las normas locales .
Las superficies a que se refiere el apartado 2 estarán cultivadas con una densidad uniforme mínima de 1500 plantas por hectárea en caso de doble tutorado o de 2000 plantas por hectárea en caso de tutorado simple .
Las superficies a que se refiere el apartado 2 ocuparán solo la superficie delimitada por la línea de alambres exteriores de anclaje de los tutores .
Cuando se cultiven plantas de lúpulo en esa línea , podrá añadirse a cada lado de la parcela un pasillo de servicio suplementario cuya anchura corresponderá a la anchura media de los pasillos de servicio situados dentro de dicha superficie cultivada .
Ese pasillo de servicio suplementario no deberá pertenecer a una vía pública .
Las dos parcelas situadas en los extremos de las líneas de cultivo y necesarias para la maniobra de la maquinaria agrícola pueden estar incluidas en la superficie , siempre que la longitud de cada una de ellas no sea superior a ocho metros , solo se contabilicen una vez y no pertenezcan a una vía pública .
Las superficies a que se refiere el apartado 2 no incluirán superficies plantadas con plantas de lúpulo cultivadas principalmente como producto de vivero .
Artículo 4
Pago de la ayuda
Alemania abonará la ayuda a los beneficiarios entre el 16 de octubre del año en que se haya presentado la solicitud y el 31 de enero del año siguiente , a más tardar , en relación con cada solicitud presentada de conformidad con el presente Reglamento y la legislación alemana , pero solo después de que se hayan realizado todos los controles obligatorios a que se refiere el artículo 5 .
Los importes pagados por la autoridad alemana competente que no hayan sido comprometidos por una organización de productores en el plazo de tres años a partir de la fecha del pago se devolverán al organismo pagador y se deducirán de los gastos financiados con cargo al Fondo Europeo Agrícola de Garantía .
Artículo 5
Controles y sanciones
Antes de otorgar el pago , la autoridad nacional competente realizará verificaciones administrativas de todas las solicitudes , así como controles sobre el terreno en relación con una muestra significativa de solicitudes .
Las verificaciones administrativas de las solicitudes de ayuda serán exhaustivas e incluirán lo siguiente :
comprobaciones cruzadas de las superficies declaradas subvencionables con , entre otras cosas , los datos del sistema integrado de gestión y control previsto en el título II , capítulo 4 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 ;
una verificación de la contribución de las medidas aplicadas a la consecución de los objetivos a que se refiere el artículo 122 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
En cada organización de productores se realizarán controles sobre el terreno que se referirán , como mínimo , al 5 % de la ayuda que vaya a distribuirse .
En esos controles se verificará , en particular :
el cumplimiento de las condiciones para el reconocimiento de la organización de productores ;
la subvencionabilidad declarada de las superficies plantadas con lúpulo ;
una muestra representativa de las medidas aplicadas , completadas o en curso y los gastos correspondientes ya efectuados o por efectuar durante el año civil de la solicitud de ayuda con vistas a realizar los objetivos a que se refiere el artículo 122 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Siempre y cuando no se comprometa el propósito del control sobre el terreno , este podrá notificarse con una antelación limitada estrictamente al mínimo necesario .
Cuando proceda , Alemania utilizará el sistema integrado de gestión y control .
En caso de pago indebido , se aplicará , mutatis mutandis , el artículo 80 del Reglamento ( CE ) no 1122/2009 de la Comisión [ 4 ] .
Cuando el pago indebido obedezca a declaraciones o documentos falsos o sea consecuencia de una negligencia grave , el solicitante , además de devolver los importes pagados indebidamente , pagará un importe equivalente a la diferencia entre el importe pagado inicialmente y el importe al que tenía derecho .
Esos importes se adeudarán al presupuesto de la UE .
La autoridad de control competente elaborará un informe de cada control sobre el terreno .
En el informe se describirán con precisión los diferentes puntos y aspectos controlados y se ofrecerán detalles suficientes para permitir la revisión de la labor de control realizada y los resultados alcanzados .
La autoridad alemana competente que ejecute los pagos enviará a la Comisión un informe anual sobre la utilización de los importes recibidos por parte de las organizaciones de productores , incluyendo una descripción de las medidas financiadas por los pagos .
El informe incluirá detalles sobre el número de controles sobre el terreno realizados y las conclusiones correspondientes y se enviará a más tardar el 30 de junio de cada año .
Artículo 6
Disposiciones transitorias
Antes del primer pago a que se refiere el apartado 1 , la autoridad nacional competente identificará a las organizaciones de productores subvencionables a que se refiere el artículo 2 , apartado 1 , verificará con carácter provisional el cumplimiento de las condiciones indicadas en el artículo 3 , apartado 1 , y establecerá , también con carácter provisional , los importes y las superficies subvencionables a que se refiere el artículo 3 , apartado 2 , del presente Reglamento durante el año civil anterior a ese pago .
Artículo 7
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de agosto de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 1 .
DO L 30 de 31.1.2009 , p. 16 .
DO L 316 de 2.12.2009 , p. 65 .
El artículo 63 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 73/2009 del Consejo [ 3 ] , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa a los agricultores en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , integró , a partir del 1 de enero de 2010 , los pagos parcialmente asociados en el sector del lúpulo dentro del régimen de pago único .
Para garantizar la continuidad de los pagos , el primer pago de la ayuda de la Unión con arreglo al artículo 102 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y al presente Reglamento se efectuará el 30 de abril de 2011 , a más tardar .
Las solicitudes relativas al primer pago a que se refiere el artículo 102 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se presentarán en el plazo que determine Alemania , pero no más tarde del 15 de enero de 2011 .
Los pagos correspondientes se ejecutarán el 30 de abril de 2011 , a más tardar .
Las solicitudes relativas al segundo pago a que se refiere el artículo 102 bis del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se presentarán en el plazo que determine Alemania , pero no más tarde del 30 de septiembre de 2011 .
Los pagos correspondientes se ejecutarán el 31 de enero de 2012 , a más tardar .
Decisión 2012/440 / PESC del Consejo
de 25 de julio de 2012
por la que se nombra al Representante Especial de la Unión Europea para los Derechos Humanos
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2011 , la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « la Alta Representante » ) presentó , también en nombre de la Comisión , una comunicación conjunta al Parlamento Europeo y al Consejo titulada « Derechos humanos y democracia en el centro de la acción exterior de la UE . Hacia un enfoque más eficaz » .
El 25 de junio de 2012 , el Consejo adoptó el Marco Estratégico de la UE sobre Derechos Humanos y Democracia y el Plan de Acción de la UE sobre Derechos Humanos y Democracia .
Debe , por lo tanto , nombrarse a un Representante Especial de la Unión Europea para los Derechos Humanos , a fin de reforzar la eficacia y la notoriedad de la política de derechos humanos de la Unión y de contribuir a la realización de sus objetivos , en apoyo y sin perjuicio de la función que el Tratado confiere a la Alta Representante en materia de política exterior y de seguridad común .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Nombramiento
Artículo 2
Objetivos políticos
El mandato del REUE se basará en los objetivos de actuación de la Unión sobre derechos humanos que establecen el Tratado , la Carta de los Derechos Fundamentales de la Unión Europea , así como el Marco Estratégico de la UE sobre Derechos Humanos y Democracia y el Plan de Acción de la UE sobre Derechos Humanos y Democracia , a saber :
fomentar la eficacia , presencia y notoriedad de la Unión en la defensa y promoción de los derechos humanos , en particular intensificando la colaboración y el diálogo político entre la Unión y los terceros países , los socios interesados , el mundo empresarial , la sociedad civil y las organizaciones internacionales y regionales , así como a través de su actuación en los foros internacionales pertinentes ;
potenciar la contribución de la Europea al fortalecimiento de la democracia y la consolidación institucional , el Estado de Derecho , el buen gobierno y el respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales en todo el mundo ;
dar mayor coherencia a la acción de la Unión en el campo de los derechos humanos y a la integración de los derechos humanos en todos los ámbitos de la acción exterior de la Unión .
Artículo 3
Mandato
Para alcanzar los objetivos políticos , el mandato del REUE consistirá en :
contribuir a la ejecución de la política de derechos humanos de la Unión , en particular del Marco Estratégico de la UE sobre Derechos Humanos y Democracia y del Plan de Acción de la UE sobre Derechos Humanos y Democracia , entre otras cosas formulando recomendaciones al respecto ;
contribuir a la aplicación de las directrices , instrumentarios y planes de acción de la Unión sobre derechos humanos y derecho internacional humanitario ;
promover el diálogo con los gobiernos de los terceros países y con las organizaciones internacionales y regionales , así como con las organizaciones de la sociedad civil y otros actores pertinentes , a fin de garantizar la eficacia y la notoriedad de la política de derechos humanos de la Unión ;
contribuir a dar una mayor coherencia y uniformidad a las políticas y actuaciones de la Unión en el ámbito de la defensa y la promoción de los derechos humanos , en particular participando en la formulación de las políticas de la Unión en dicho ámbito .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE orientaciones estratégicas y dirección política en el marco del mandato , sin perjuicio de las competencias de la Alta Representante .
El REUE actuará en plena coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y con los departamentos competentes del mismo , a fin de garantizar la coherencia y la uniformidad en sus respectivas labores en el ámbito de los derechos humanos .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE hasta el 30 de junio de 2013 será de 712500 EUR .
El Consejo fijará el importe de referencia financiera para el siguiente período de mandato del REUE .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los correspondientes medios financieros que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir su equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que prevea el mandato .
El REUE mantendrá al Consejo y a la Comisión puntualmente informados de la composición de su equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el envío de personal en comisión de servicio para que trabaje con el REUE .
La retribución de este personal enviado en comisión de servicio ante el REUE será sufragada , según corresponda , por el Estado miembro , la institución de la Unión de que se trate o el SEAE .
También podrán asignarse al REUE expertos enviados por los Estados miembros en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o el SEAE .
El personal internacional contratado tendrá la nacionalidad de un Estado miembro .
Todo el personal en comisión de servicio seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo envió o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 1].Artículo 8
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión , el SEAE y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y las representaciones diplomáticas de los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico al REUE .
Artículo 9
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal enviado fuera de la Unión con funciones operativas en virtud del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y en función de la situación de seguridad del país de que se trate , para garantizar la seguridad de todo el personal que se halle bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión , basado en orientaciones dadas por el SEAE , que contenga medidas de seguridad físicas , organizativas y de procedimiento específicas de la misión que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella y la gestión de los incidentes de seguridad , y que incluya un plan de contingencia y de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , hayan recibido antes de llegar a la zona de la misión o inmediatamente después de hacerlo , la formación adecuada en materia de seguridad acorde con el grado de riesgo asignado por el SEAE a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe intermedio y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 10
Informes
Periódicamente , el REUE presentará informes escritos y orales a la Alta Representante y al CPS .
Si es necesario , el REUE también informará a los grupos de trabajo competentes del Consejo , en particular al Grupo « Derechos Humanos » .
Los informes periódicos escritos se transmitirán a través de la red COREU .
Cuando así lo recomienden la Alta Representante o el CPS , el REUE podrá presentar informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
En virtud del artículo 36 del Tratado , el REUE participará en la información al Parlamento Europeo .
Artículo 11
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se apliquen de manera coherente para lograr los objetivos políticos de la Unión .
El REUE se coordinará con los Estados miembros y la Comisión , así como con otros Representantes Especiales de la Unión Europea , según proceda .
El REUE ofrecerá periódicamente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Sobre el terreno , se mantendrá una relación estrecha con los jefes de las delegaciones de la Unión y los jefes de las misiones de los Estados miembros , así como con los jefes o comandantes de la misiones y operaciones de la política común de seguridad y defensa y otros Representantes Especiales de la Unión Europea , según proceda , quienes harán todo lo posible por asistir al REUE en el cumplimiento de su mandato .
El REUE también establecerá contactos e intentará actuar en complementariedad y sinergia con otros interlocutores internacionales y regionales , tanto en la sede central como sobre el terreno .
El REUE intentará establecer contactos regulares con las organizaciones de la sociedad civil , tanto en la sede central como sobre el terreno .
Artículo 12
Revisión
Se revisará periódicamente la ejecución de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en el ámbito pertinente .
El REUE presentará a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación semestral y un informe global sobre la ejecución de su mandato cuando este termine .
Artículo 13
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2012 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Por la presente Decisión se nombra al Sr. Stavros LAMBRINIDIS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para los Derechos Humanos hasta el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá terminar antes , si así lo decidiera el Consejo a propuesta de la Alta Representante .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 724/2011 de la Comisión
de 25 de julio de 2011
que modifica el Reglamento ( UE ) no 468/2010 por el que se establece la lista de la UE de los buques que practican una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1005/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , por el que se establece un sistema comunitario para prevenir , desalentar y eliminar la pesca ilegal , no declarada y no reglamentada , se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2847/93 , ( CE ) no 1936/2001 y ( CE ) no 601/2004 , y se derogan los Reglamentos ( CE ) no 1093/94 y ( CE ) no 1447/1999 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 30 ,
Considerando lo siguiente :
El capítulo V del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 establece procedimientos para identificar los buques pesqueros que practiquen una pesca ilegal , no declarada y no reglamentada ( buques de pesca INDNR ) y para adoptar una lista de la UE de esos buques .
El artículo 37 del mismo Reglamento establece las medidas que deben tomarse contra los buques pesqueros que figuren en esa lista .
La lista UE de los buques que practican la pesca INDNR se establece en el Reglamento ( UE ) no 468/2010 de la Comisión [ 2 ] .
Según el artículo 30 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la lista de la UE ha de incluir también aquellos buques pesqueros que estén inscritos en las listas de buques de pesca INDNR adoptadas por organizaciones regionales de ordenación pesquera ( OROP ) .
De conformidad con el artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008 , la Comisión debe actualizar la lista de la UE de los buques presunta o notoriamente involucrados en pesca INDNR que le transmitan las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
La Comisión ha recibido las listas actualizadas adoptadas en las reuniones anuales de las organizaciones regionales de ordenación pesquera .
Teniendo en cuenta que el mismo buque puede estar inscrito bajo distintos nombres y / o pabellones en función del momento de su inclusión en las listas de las organizaciones regionales de ordenación pesquera , la lista UE actualizada debe incluir los diferentes nombres y / o pabellones establecidos por las organizaciones regionales de ordenación pesquera respectivas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( UE ) no 468/2010 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de pesca y acuicultura .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
La parte B del anexo del Reglamento ( UE ) no 468/2010 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 25 de julio de 2011 .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 1 .
DO L 131 de 29.5.2010 , p. 22 .
ANEXO
« PARTE B
Buques inscritos en la lista en virtud del artículo 30 del Reglamento ( CE ) no 1005/2008
Número OMI [ 1 ] de identificación del buque / referencia OROP
Nombre del buque ( nombre anterior ) [ 2 ]
Estado del pabellón [ OROP ] [ 2 ]
OROP en la que se halla inscrito el buque [ 2 ]
Bolivia ( pabellón anterior : Turquía )
20060010 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Honduras )
20060009 ( CICAA )
Panamá ( pabellón anterior : San Cristóbal y Nieves )
12290 ( CIAT)/200800007 ( CICAA )
Desconocido [ CIAT]/Indonesia [ CICAA ]
12291 ( CIAT)/200800008 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Indonesia )
141 ( CIAT)/200800009 ( CICAA )
Desconocido
9407 ( CIAT)/200800019 ( CICAA )
5769 ( CIAT )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Guinea Ecuatorial ) [ CCRVMA]/Togo [ SEAFO ]
Panamá ( pabellones anteriores : Guinea Ecuatorial , UK )
Mongolia ( pabellón anterior : Togo ) [ CCRVMA]/Togo [ SEAFO ]
125 ( CIAT)/200800020 ( CICAA )
CHIA HAO No 66
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Corea del Norte ) [ CCRVMA]/Togo [ SEAFO ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Guinea Ecuatorial , Sudáfrica ) [ CCRVMA]/Guinea Ecuatorial [ SEAFO ]
20080001 ( CICAA )
República de Guinea
Rusia ( pabellón anterior : Georgia ) [ NAFO]/Rusia [ SEAFO]/no se indica pabellón ( CPANE )
6163 ( CIAT)/200800018 ( CICAA )
Panamá ( pabellón anterior : Seychelles )
CPANE , NAFO , SEAFO
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia , Isla de Man )
6591 ( CIAT)/20090006 ( CICAA )
GOIDAU RUEY No 1
Desconocido [ CIAT ] ( últimos pabellones conocidos : Belice , Costa Rica ) [ CICAA ]
Nigeria ( pabellón anterior : Belice )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Sierra Leona , Panamá ) [ NAFO]/desconocido [ CPANE]/Sierra Leona ( último pabellón conocido : Panamá ) [ SEAFO ]
Panamá
5829 ( CIAT)/200800010 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Malasia ) [ CAOI ] Malasia [ CICAA ]
Panamá [ NAFO]/Desconocido [ CPANE]/desconocido ( último pabellón conocido : Panamá ) [ SEAFO ]
5833 ( CIAT)/200800011 ( CICAA )
JINN FENG TSAIR No 1
Taiwán
9505 ( CIAT)/200800022 ( CICAA )
Mongolia ( pabellones anteriores : Togo , Seychelles ) [ CCRVMA]/Togo [ SEAFO ]
Mongolia ( pabellones anteriores : Togo , Sierra Leona ) [ CCRVMA]/desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Sierra Leona ) [ SEAFO ]
20060007 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Panamá )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Ghana )
9435 ( CIAT)/200800006 ( CICAA )
20060005 ( CICAA )
20060004 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Togo )
20060003 ( CICAA )
No 101 GLORIA ( GOLDEN LAKE )
20060008 ( CICAA )
No 2 CHOYU
20060011 ( CICAA )
No 3 CHOYU
China ( pabellones anteriores : Georgia , Rusia )
Desconocido ( último pabellón conocido : Guinea Ecuatorial )
11369 ( CIAT)/200800025 ( CICAA )
Desconocido ( último pabellón conocido : Belice )
20060012 ( CICAA )
Irán
92 ( CIAT)/200800012 ( CICAA )
5911 ( CIAT)/200800013 ( CICAA )
9509 ( CIAT)/200800014 ( CICAA )
Desconocido [ CIAT ] ( último pabellón conocido : Indonesia ) [ CICAA ]
93 ( CIAT)/200800026 ( CICAA )
Indonesia [ CIAT]/desconocido [ CICAA ]
5813 ( CIAT)/200800015 ( CICAA )
5815 ( CIAT)/200800016 ( CICAA )
5907 ( CIAT)/200800017 ( CICAA )
Panamá ( pabellón anterior : Guinea Conakry )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Togo , Seychelles ) [ CCRVMA]/Togo [ SEAFO ]
95 ( CIAT)/200800027 ( CICAA )
Omán ( pabellón anterior : San Cristóbal )
Panamá ( pabellón anterior : Japón )
SIMA QIAN BARU 22 ( CORVUS / GALAXY ) [ CCRVMA]/CORVUS [ SEAFO ]
República Democrática de Corea [ CCRVMA]/Panamá [ SEAFO ]
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Libia , UK )
Desconocido ( último pabellón conocido : San Vicente y las Granadinas )
9405 ( CIAT)/200800028 ( CICAA )
13568 ( CIAT)/20090007 ( CICAA )
Desconocido ( últimos pabellones conocidos : Panamá , Belice )
Camboya ( pabellones anteriores : Namibia , Uruguay ) [ CCRVMA]/desconocido [ SEAFO ]
129 ( CIAT)/200800029 ( CICAA )
XIONG NU BARU 33 ( DRACO-1 , LIBERTY ) [ CCRVMA]/DRACO-1 [ SEAFO ] )
Desconocido ( último pabellón conocido : Georgia )
Panamá ( pabellón anterior : Marruecos )
Organización Marítima Internacional .
Para más información , consúltense los sitios web de las OROP . » .
ACROS No 2
ACROS No 3
LILA No 10
MELILLA No 101
MELILLA No 103
ORIENTE No 7
20080003 ( CICAA )
CICAA
CCRVMA , SEAFO
BHASKARA No 10
CIAT , CICAA
BHASKARA No 9
20060001 ( CICAA )
20040005 ( CICAA )
CARIBBEAN STAR No 31
CIAT
20080002 ( CICAA )
CPPOC
200800005 ( CICAA )
2009003 ( CICAA )
CAOI , CICAA
201000004 ( CICAA )
20100003 ( CICAA )
20040007 ( CICAA )
20040008 ( CICAA )
20060002 ( CICAA )
20100005 ( CICAA )
5883 ( CIAT )
14613 ( CIAT )
CIAT , CPPOC
20040006 ( CICAA )
20100002 ( CICAA )
200800004 ( CICAA )
20050001 ( CICAA )
TCHING YE No 6
WEN TENG No 688
2009002 ( CICAA )
Decisión de la Comisión
de 18 de mayo de 2005
por la que se modifica por quinta vez la Decisión 2004/122 / CE en relación con las medidas de protección frente a la influenza aviar en Corea del Norte
[ notificada con el número C(2005 ) 1451 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartado 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de países terceros [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , de 16 de octubre de 2000 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y la certificación veterinaria aplicables a la importación de aves distintas de las aves de corral y las condiciones de cuarentena [ 3 ] , establece que los Estados miembros deben autorizar la importación de aves procedentes de terceros países incluidos en la lista de miembros de la Oficina Internacional de Epizootias ( OIE ) y que dichas aves deben someterse a cuarentena y a las correspondientes pruebas al entrar en la Comunidad .
La República Popular Democrática de Corea ( Corea del Norte ) ha confirmado la existencia de un brote de influenza aviar en su territorio .
Corea del Norte es miembro de la OIE y , por consiguiente , los Estados miembros deben aceptar las importaciones de aves procedentes de este país en virtud de la Decisión 2000/666 / CE .
Teniendo en cuenta las graves consecuencias que puede tener la cepa específica del virus de la influenza aviar detectada en el resto de Asia , conviene suspender cautelarmente la importación de esas aves procedentes de Corea del Norte .
Con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 4 ] , está autorizada la importación de plumas y partes de plumas sin transformar originarias de Corea del Norte .
A la vista de la actual situación en Corea del Norte con respecto a la enfermedad , conviene suspender tales importaciones .
La Decisión 2004/122 / CE de la Comisión , de 6 de febrero de 2004 , relacionada con las medidas de protección frente a la gripe aviar en determinados países asiáticos [ 5 ] , fue adoptada en respuesta a los brotes de influenza aviar en varios países de Asia .
En el artículo 4 de la citada Decisión se establece que los Estados miembros deben suspender la importación , desde determinados terceros países , de plumas y partes de plumas sin transformar y de aves vivas distintas de las de corral , tal como se definen en la Decisión 2000/666 / CE .
En interés de la salud pública y animal , debe añadirse Corea del Norte a los países contemplados en el artículo 4 de la Decisión 2004/122 / CE .
La Decisión 2004/122 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 4 de la Decisión 2004/122 / CE se sustituirá por el texto siguiente :
Los Estados miembros suspenderán la importación de Camboya , China , incluido Hong Kong , Indonesia , Laos , Malasia , Corea del Norte , Pakistán , Tailandia y Vietnam de :
plumas y partes de plumas sin transformar , y
“ aves vivas distintas de las de corral ” , tal como se definen en la Decisión 2000/666 / CE de la Comisión , incluidas las aves que acompañen a sus propietarios ( aves de compañía ) . » .
Artículo 2
Los Estados miembros modificarán las medidas que apliquen a las importaciones a fin de ajustarlas a las disposiciones de la presente Decisión y darán de inmediato la publicidad adecuada a las medidas que hayan adoptado .
Informarán inmediatamente de ello a la Comisión .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 18 de mayo de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Directiva cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
DO L 278 de 31.10.2000 , p. 26 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2002/279 / CE ( DO L 99 de 16.4.2002 , p. 17 ) .
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 416/2005 de la Comisión ( DO L 66 de 12.3.2005 , p. 10 ) .
DO L 36 de 7.2.2004 , p. 59 .
Decisión cuya última modificación la constituye la Decisión 2005/194 / CE ( DO L 63 de 10.3.2005 , p. 25 ) .
Decisión 2013/382 / PESC del Consejo
de 15 de julio de 2013
por la que se modifica y se prorroga el mandato del Representante Especial de la Unión Europea para Afganistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 28 , su artículo 31 , apartado 2 , y su artículo 33 ,
Vista la propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de marzo de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/168 / PESC [ 1 ] por la que se nombraba al Sr. Vygaudas UŠACKAS Representante Especial de la Unión Europea ( REUE ) para Afganistán .
Su mandato vence el 30 de junio de 2013 .
El mandato del REUE debe prorrogarse por doce meses más .
El REUE desempeñará su mandato en el contexto de una situación que puede deteriorarse e impedir la consecución de los objetivos de la acción exterior de la Unión establecidos en el artículo 21 del Tratado .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Representante Especial de la Unión Europea
Artículo 2
Objetivos políticos
EL REUE representará a la Unión y promoverá los objetivos políticos de la Unión en Afganistán , en estrecha coordinación con los representantes de los Estados miembros en Afganistán .
Más concretamente , el REUE :
contribuirá a la aplicación de la Declaración conjunta UE-Afganistán y dirigirá la aplicación del Plan de Acción de la UE en Afganistán y Pakistán , por lo que se refiere a Afganistán , trabajando por lo tanto con los representantes de los Estados miembros en Afganistán ;
apoyará el diálogo político entre la Unión y Afganistán ;
apoyará el destacado papel desempeñado por las Naciones Unidas ( ONU ) en Afganistán haciendo especial hincapié en contribuir a mejorar la coordinación de la asistencia internacional , promoviendo así la aplicación de los comunicados de las Conferencias de Londres , Kabul , Bonn , Estambul , Chicago y Tokio , así como las resoluciones pertinentes de la ONU .
Artículo 3
Mandato
A fin de cumplir su mandato , el REUE , en estrecha colaboración con los representantes de los Estados miembros en Afganistán :
promoverá el punto de vista de la Unión sobre el proceso político y los acontecimientos en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con las instituciones pertinentes de Afganistán y apoyará su desarrollo , en particular las autoridades gubernamentales y parlamentarias , así como las locales .
El REUE también mantendrá contactos con otros grupos políticos afganos y otros actores pertinentes en Afganistán ;
mantendrá un estrecho contacto con los interesados pertinentes a escala internacional y regional en Afganistán , concretamente con el Representante Especial del Secretario General de la ONU y el Alto Representante Civil de la Organización del Tratado del Atlántico Norte , y otros socios y organizaciones clave ;
facilitará asesoramiento sobre los progresos realizados para cumplir los objetivos de la Declaración conjunta UE-Afganistán , el Plan de Acción de la UE para Afganistán y Pakistán , en lo que se refiere a Afganistán , y de las Conferencias de Kabul , Bonn , Estambul , Chicago y Tokio , en particular en los siguientes ámbitos :
la creación de capacidades civiles , concretamente a escala subnacional ,
la buena gobernanza y el establecimiento de instituciones necesarias para la existencia del Estado de Derecho , en particular un poder judicial independiente ,
las reformas electorales ,
las reformas en el ámbito de la seguridad , entre ellas , la consolidación de instituciones judiciales y del ejército nacional y de la policía , y , en particular , el desarrollo del servicio de policía civil ,
el fomento del crecimiento , en particular mediante el desarrollo agrícola y rural ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán en materia de derechos humanos , concretamente el respeto por los derechos de las minorías , de las mujeres y los niños ,
el respeto de los principios democráticos y el Estado de Derecho ,
el fomento de la participación de la mujer en la administración pública , en la sociedad civil y , con arreglo a la Resolución 1325(2000 ) del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas , en el proceso de paz ,
el respeto de las obligaciones internacionales de Afganistán , incluida la cooperación en los esfuerzos internacionales para luchar contra el terrorismo , el tráfico ilícito de estupefacientes , la trata de seres humanos y la proliferación de armas y armas de destrucción masiva y el material conexo ,
la prestación de asistencia humanitaria y el retorno organizado de refugiados y desplazados internos , y
la mejora de la eficacia de la presencia y las actividades de la Unión en Afganistán y la contribución a la redacción de los informes anuales periódicos de aplicación del Plan de Acción de la UE solicitados por el Consejo ;
participará activamente en los foros locales de coordinación como la Junta Común de Coordinación y Vigilancia , manteniendo plenamente informados a los Estados miembros no participantes de las decisiones adoptadas a esos niveles ;
facilitará asesoramiento sobre la participación y las posiciones de la Unión en conferencias internacionales con respecto a Afganistán ;
desempeñará un papel activo en el fomento de la cooperación regional a través de las iniciativas pertinentes , incluidos el Proceso de Estambul y la Conferencia de Cooperación Económica Regional sobre Afganistán ( RECCA ) ;
contribuirá a la aplicación de la política de la Unión en materia de derechos humanos y de las orientaciones de la UE sobre derechos humanos , en particular respecto de las mujeres y de los menores en las regiones afectadas por conflictos , especialmente mediante la observación y el tratamiento de la evolución que se produzca en este sentido ;
brindará , en su caso , apoyo a un proceso de paz inclusivo y dirigido por los afganos que conduzca a una solución política en consonancia con las « líneas rojas » que se acordaron en la Conferencia de Bonn .
Artículo 4
Ejecución del mandato
El REUE será responsable de la ejecución del mandato , bajo la autoridad de la Alta Representante .
El Comité Político y de Seguridad ( CPS ) mantendrá una relación privilegiada con el REUE y será su principal punto de contacto con el Consejo .
El CPS proporcionará al REUE una orientación estratégica y directrices políticas en el marco del mandato , sin perjuicio de las atribuciones de la Alta Representante .
El REUE trabajará en estrecha coordinación con el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) y con sus departamentos competentes .
Artículo 5
Financiación
El importe de referencia financiera previsto para cubrir los gastos relacionados con el mandato del REUE en el período comprendido entre el 1 de julio de 2013 y el 30 de junio de 2014 será de 6585000 EUR .
Los gastos se gestionarán con arreglo a los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La gestión del gasto se regirá por un contrato entre el REUE y la Comisión .
El REUE rendirá cuentas a la Comisión de todos los gastos .
Artículo 6
Constitución y composición del equipo
Dentro de los límites establecidos en su mandato y de los recursos financieros correspondientes que se hayan puesto a su disposición , el REUE será responsable de constituir un equipo .
El equipo incluirá personal especializado en las cuestiones políticas específicas que se prevea en el mandato .
El REUE mantendrá informados con puntualidad y de manera periódica al Consejo y a la Comisión de la composición del equipo .
Los Estados miembros , las instituciones de la Unión y el SEAE podrán proponer el destino de personal en comisión de servicios para que trabaje con el REUE .
El salario del personal destinado en comisión de servicios será sufragado por el Estado miembro , por la institución de la Unión de que se trate o por el SEAE , respectivamente .
Los expertos destinados en comisión de servicios a las instituciones de la Unión o al SEAE por los Estados miembros también podrán destinarse para trabajar en comisión de servicios con el REUE .
El personal internacional contratado será nacional de los Estados miembros .
Todo el personal en comisión de servicios seguirá dependiendo administrativamente del Estado miembro o de la institución de la Unión que lo destinó o del SEAE , y desempeñará sus funciones y actuará en interés del mandato del REUE .
Artículo 7
Privilegios e inmunidades del REUE y su personal
Los privilegios , inmunidades y otras garantías necesarias para la realización y buen funcionamiento de la misión del REUE y de los miembros de su personal se acordarán con el país de acogida , según proceda .
Los Estados miembros y el SEAE concederán todo el apoyo necesario a tal fin .
Artículo 8
Seguridad de la información clasificada de la UE
El REUE y los miembros de su equipo respetarán los principios de seguridad y las normas mínimas establecidos en la Decisión 2011/292 / UE del Consejo , de 31 de marzo de 2011 , sobre las normas de seguridad para la protección de la información clasificada de la UE [ 2].Artículo 9
Acceso a la información y apoyo logístico
Los Estados miembros , la Comisión y la Secretaría General del Consejo velarán por que el REUE tenga acceso a toda información pertinente .
Las delegaciones de la Unión y / o los Estados miembros , según proceda , proporcionarán apoyo logístico en la región .
Artículo 10
Seguridad
De conformidad con la política de la Unión sobre la seguridad del personal desplegado fuera de la Unión con capacidad operativa a tenor del título V del Tratado , el REUE tomará todas las medidas razonables , de conformidad con su mandato y con la situación de la seguridad en su zona geográfica de responsabilidad , para garantizar la seguridad de todo el personal bajo su autoridad directa , en particular :
estableciendo un plan de seguridad específico de la misión basado en las directrices del SEAE , que incluya medidas de seguridad específicas de la misión físicas , organizativas y de procedimiento , que regulen la gestión de los desplazamientos seguros del personal a la zona de la misión y dentro de ella , así como de los incidentes de seguridad y un plan de contingencia y un plan de evacuación de la misión ;
garantizando que todo el personal que desempeñe sus funciones fuera de la Unión esté cubierto por los seguros de alto riesgo que correspondan a las condiciones de la zona en que se realice la misión ;
garantizando que todos los miembros de su equipo que hayan de desempeñar sus funciones fuera de la Unión , incluido el personal local contratado , reciban la formación adecuada en relación con la seguridad antes de llegar a la zona en que se realice la misión o inmediatamente después de hacerlo , acorde con el grado de riesgo que el SEAE haya asignado a la zona de la misión ;
garantizando la aplicación de todas las recomendaciones convenidas que se deriven de las evaluaciones periódicas de seguridad y facilitando informes escritos a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión sobre dicha aplicación y sobre otras cuestiones relativas a la seguridad , en el marco del informe de situación y del informe de ejecución del mandato .
Artículo 11
Informes
El REUE presentará periódicamente informes verbales y escritos a la Alta Representante y al CPS .
Informará también a los grupos de trabajo del Consejo en caso necesario .
Los informes periódicos escritos se transmitirán por la red COREU .
Cuando así lo recomienden la Alta Representante o el CPS , el REUE presentará informes al Consejo de Asuntos Exteriores .
De conformidad con el artículo 36 del Tratado , el REUE podrá estar asociado a la información al Parlamento Europeo .
Artículo 12
Coordinación
El REUE contribuirá a la unidad , la coherencia y la eficacia de la acción de la Unión y ayudará a garantizar que todos los instrumentos de la Unión y medidas de los Estados miembros se apliquen de manera coherente a fin de lograr los objetivos políticos de la Unión .
Las actividades del REUE se coordinarán con las de la Comisión , así como con las del REUE para Asia Central y la delegación de la Unión en Pakistán .
El REUE ofrecerá regularmente sesiones informativas dirigidas a las misiones de los Estados miembros y a las delegaciones de la Unión .
Se mantendrá una estrecha relación sobre el terreno con los Jefes de las delegaciones de la Unión y los Jefes de Misión de los Estados miembros .
Estos harán todo lo posible para ayudar al REUE en la ejecución de su mandato .
El REUE proporcionará al Jefe de la Misión de Policía de la Unión Europea en Afganistán ( EUPOL AFGANISTÁN ) orientación política local .
El REUE y el comandante civil de la operación se consultarán mutuamente cuando sea necesario .
El REUE también establecerá contactos sobre el terreno con otros interlocutores internacionales y regionales .
Artículo 13
Asistencia en relación con reclamaciones
El REUE y su personal prestarán apoyo mediante la aportación de elementos en respuesta a cualesquiera reclamaciones y obligaciones derivadas de los mandatos de los anteriores REUE para el proceso de paz en Oriente Medio , y darán asistencia administrativa y acceso a los expedientes pertinentes a tales efectos .
Artículo 14
Revisión
La aplicación de la presente Decisión y su coherencia con las demás contribuciones de la Unión en la región se revisará periódicamente .
El REUE presentará a la Alta Representante , al Consejo y a la Comisión un informe de situación para finales de diciembre de 2013 y un informe global sobre la ejecución de su mandato al término de este .
Artículo 15
Entrada en vigor
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Será aplicable desde el 1 de julio de 2013 .
Hecho en Bruselas , el 15 de julio de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 75 de 23.3.2010 , p. 22 .
DO L 141 de 27.5.2011 , p. 17 .
Se prorroga el mandato del Sr. Vygaudas UŠACKAS como REUE en Afganistán hasta el 30 de junio de 2014 .
El mandato del REUE podrá concluir antes , si el Consejo así lo decidiera , a propuesta de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( « Alta Representante » ) .
Decisión de la Comisión
de 28 de febrero de 2008
por la que se designa a la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca como organismo encargado de desempeñar determinadas tareas en virtud del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 y por la que se modifica la Decisión 2007/166 / CE por la que se adopta la lista de inspectores y medios de inspección pesqueros comunitarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 1 ] , y , en particular , su artículo 28 , apartado 4 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1042/2006 de la Comisión , de 7 de julio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 28 , apartados 3 y 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 , su artículo 3 , apartado 4 , su artículo 4 , apartado 5 , su artículo 6 , apartado 4 , su artículo 8 , apartado 3 , y su artículo 9 , apartado 4 ,
Vistas las designaciones de los inspectores y medios de inspección comunitarios notificadas por los Estados miembros ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 5 , el artículo 6 , apartado 4 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 facultan a la Comisión a designar un organismo a los efectos establecidos en dichos artículos .
De conformidad con el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 768/2005 del Consejo , de 26 de abril de 2005 , por el que se crea la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 2847/93 por el que se establece un régimen de control aplicable a la política pesquera común [ 3 ] , los cometidos de dicha Agencia consisten , entre otras cosas , en ayudar a los Estados miembros a transmitir a la Comisión información sobre las actividades pesqueras y las actividades de control e inspección y en contribuir a la labor de los Estados miembros y de la Comisión en materia de investigación y desarrollo de técnicas de control e inspección .
Por consiguiente , procede designar la Agencia Comunitaria de Control de la Pesca como organismo contemplado en el artículo 2 , apartado 2 , el artículo 3 , apartado 4 , el artículo 4 , apartado 5 , el artículo 6 , apartado , 4 , el artículo 8 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 .
El artículo 6 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 establece que , tras el establecimiento de la lista inicial de inspectores y medios de inspección comunitarios autorizados para llevar a cabo inspecciones de conformidad con el artículo 28 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 , y sobre la base de las modificaciones notificadas por los Estados miembros , la Comisión modificará la lista a más tardar el 31 de diciembre de cada año .
Por consiguiente , es necesario modificar la lista de los inspectores y medios de inspección comunitarios adoptada mediante la Decisión 2007/166 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité de la pesca y la acuicultura .
DECIDE :
Artículo 1
La Agencia Comunitaria de Control de la Pesca será el organismo designado para lo siguiente :
recibir las decisiones sobre autorizaciones de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 ;
desempeñar la función de punto de contacto de conformidad con el artículo 3 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 ;
solicitar y recibir informes de conformidad con el artículo 4 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 ;
publicar la lista de inspectores y medios de inspección comunitarios , y de sus modificaciones , de conformidad con el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 ;
expedir documentos de identificación de conformidad con el artículo 8 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 ;
solicitar y recibir informes de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1042/2006 .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2007/166 / CE se sustituye por el anexo de la presente Decisión .
Hecho en Bruselas , el 28 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 865/2007 ( DO L 192 de 24.7.2007 , p. 1 ) .
DO L 187 de 8.7.2006 , p. 14 .
DO L 128 de 21.5.2005 , p. 1 .
DO L 76 de 16.3.2007 , p. 22 .
ANEXO
País
Inspectores
Buques de inspección
Aeronaves de inspección
Otros medios de inspección
Bélgica
Chipre
5 vehículos
Dinamarca
Finlandia
Francia
2 Dauphins del servicio público
Alemania
Grecia
Irlanda
Italia
Letonia
Lituania
RIB « Brig Falcon 400L »
Países Bajos
Buques y aeronaves que actúan bajo pabellón de la guardia costera VCC
Polonia
Eslovenia
España
Suecia
Reino Unido
Reglamento ( UE ) no 126/2013 de la Comisión
de 13 de febrero de 2013
por el que se modifica el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de diciembre de 2006 , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) , por el que se crea la Agencia Europea de Sustancias y Preparados Químicos , se modifica la Directiva 1999/45 / CE y se derogan el Reglamento ( CEE ) no 793/93 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 1488/94 de la Comisión , así como la Directiva 76/769 / CEE del Consejo y las Directivas 91/155 / CEE , 93/67 / CEE , 93/105 / CE y 2000/21 / CE de la Comisión [ 1 ] , y , en particular , su artículo 131 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 mantiene las restricciones anteriormente establecidas en la Directiva 76/769 / CEE del Consejo , de 27 de julio de 1976 , relativa a la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros que limitan la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos [ 2 ] .
En la entrada 6 , punto 1 , del anexo XVII del citado Reglamento , el término « producto » , utilizado en la restricción original relativa al amianto en la Directiva 76/769 / CEE , se ha sustituido por « artículo » , que no se aplica a las mezclas .
A fin de que la entrada 6 , punto 1 , incluya los mismos productos que la Directiva , debe añadirse el término « mezclas » .
Las excepciones a las entradas 16 y 17 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en lo relativo al uso de los carbonatos de plomo y los sulfatos de plomo en pinturas para la restauración y mantenimiento de obras de arte , así como de edificios históricos y de los interiores de estos , deben aplicarse no solo al uso sino también a la comercialización de modo que esas pinturas puedan estar disponibles asimismo en los trabajos de restauración y mantenimiento .
La restricción contemplada en las entradas 28 , 29 y 30 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 hace referencia a un límite específico de concentración establecido en el Reglamento ( CE ) no 1272/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2008 , sobre clasificación , etiquetado y envasado de sustancias y mezclas , y por el que se modifican y derogan las Directivas 67/548 / CEE y 1999/45 / CE y se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , [ 3 ] y a un límite de concentración establecido en la Directiva 1999/45 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de mayo de 1999 , sobre la aproximación de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas de los Estados miembros relativas a la clasificación , el envasado y el etiquetado de preparados peligrosos [ 4 ] que se aplican con objeto de determinar si una sustancia o mezcla se ve afectada por esa restricción .
Debe aclararse que el límite de concentración establecido en la Directiva 1999/45 / CE solo se aplica cuando no se fija un límite de concentración específico en la parte 3 del anexo VI del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 .
El Reglamento ( UE ) no 519/2012 de la Comisión , de 19 de junio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , sobre contaminantes orgánicos persistentes , con respecto al anexo I , [ 5 ] incorporó las parafinas cloradas de cadena corta ( en lo sucesivo denominadas « las PCCC » ) al anexo I del Reglamento ( CE ) no 850/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre contaminantes orgánicos persistentes y por el que se modifica la Directiva 79/117 / CEE [ 6 ] .
Por consiguiente , está prohibida la producción , comercialización y utilización de las PCCC , salvo excepciones particulares .
La entrada 42 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , que restringe dos utilizaciones de las PCCC que están actualmente prohibidas por el Reglamento ( CE ) no 850/2004 , ha dejado de ser necesaria y , por tanto , debe suprimirse .
Debe utilizarse el método de prueba armonizado aprobado por el Comité Europeo de Normalización para determinar el contenido de cromo ( VI ) hidrosoluble en el cemento de conformidad con la Directiva 2003/53 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 18 de junio de 2003 , por la que se modifica por vigesimosexta vez la Directiva 76/769 / CEE del Consejo respecto a la limitación de la comercialización y el uso de determinadas sustancias y preparados peligrosos ( nonilfenol , etoxilatos de nonilfenol y cemento ) [ 7 ] .
Por razones de claridad , la entrada 47 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 debe incluir una referencia al mencionado método de prueba o ensayo .
La sustancia diisocianato de metilendifenilo ( MDI ) de la entrada 56 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , identificada con los números CAS 26447-40-5 y CE 247-714-0 , engloba todas las mezclas isoméricas , así como todos los isómeros específicos .
No obstante , algunos isómeros específicos tienen sus propios números CAS o CE .
Con objeto de aclarar que todos los isómeros están incluidos , deben añadirse tres números específicos CAS y CE .
El Reglamento ( CE ) no 552/2009 de la Comisión , de 22 de junio de 2009 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y preparados químicos ( REACH ) en lo que respecta a su anexo XVII , [ 8 ] suprimió las notas E , H y S del prólogo de los apéndices 1 a 6 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 , así como de los apéndices 1 , 2 , 3 , 5 y 6 .
Por motivos de coherencia , conviene suprimir asimismo las notas E , H y S del apéndice 4 .
La entrada relativa al ftalato de diisopentilo en el apéndice 6 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 indica números CE y CAS incorrectos , lo cual debe corregirse .
El Comité Europeo de Normalización ha adoptado nuevas normas relativas a los métodos de ensayo para los colorantes azoicos y los tintes azoicos .
Por consiguiente , es necesario actualizar el apéndice 10 del anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 para tener en cuenta dichas normas .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 1907/2006 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 133 del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de febrero de 2013 .
DO L 396 de 30.12.2006 , p. 1 .
DO L 262 de 27.9.1976 , p. 201 .
DO L 353 de 31.12.2008 , p. 1 .
DO L 200 de 30.7.1999 , p. 1 .
DO L 159 de 20.6.2012 , p. 1 .
DO L 158 de 30.4.2004 , p. 7 .
DO L 178 de 17.7.2003 , p. 24 .
DO L 164 de 26.6.2009 , p. 7 .
ANEXO
El anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 queda modificado como sigue :
En la entrada 6 , columna 2 , punto 1 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Se prohibirá la fabricación , comercialización y uso de estas fibras y de los artículos y mezclas que contengan estas fibras añadidas intencionadamente . » .
En la entrada 16 , columna 2 , el punto segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No obstante , los Estados miembros podrán autorizar el uso en su territorio de la sustancia o la mezcla para la restauración y mantenimiento de obras de arte , de edificios históricos y de los interiores de estos , así como de su comercialización para ese uso , de conformidad con lo dispuesto en el Convenio no 13 de la Organización Internacional del Trabajo ( OIT ) . Cuando un Estado miembro haga uso de esta excepción informará de ello a la Comisión . » .
En la entrada 17 , columna 2 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
En las entradas 28 , 29 y 30 , columna 2 , punto 1 , el quinto guión se sustituye por el texto siguiente :
la concentración pertinente fijada en la Directiva 1999/45 / CE , cuando no se haya asignado un límite de concentración específico en el anexo VI , parte 3 , del Reglamento ( CE ) no 1272/2008 » .
En la entrada 40 , columna 1 , los términos « a dicho Reglamento » se sustituyen por « al Reglamento ( CE ) no 1272/2008 » .
Se suprime la entrada 42 .
En la entrada 47 , columna 2 , se añade el siguiente punto 4 :
La norma adoptada por el Comité Europeo de Normalización ( CEN ) para realizar ensayos sobre el contenido de cromo ( VI ) hidrosoluble en el cemento o en la mezcla que lo contenga se utilizará como el método de ensayo para acreditar la conformidad con el punto 1 . » .
En la entrada 56 , la columna 1 se sustituye por el texto siguiente :
Diisocianato de metilendifenilo ( MDI )
No CAS 26447-40-5
No CE 247-714-0 ,
incluidos los isómeros específicos siguientes :
diisocianato de 4,4’-metilendifenilo :
No CAS 101-68-8
No CE 202-966-0
diisocianato de 2,4’-metilendifenilo :
No CAS 5873-54-1
No CE 227-534-9
diisocianato de 2,2’-metilendifenilo :
No CAS 2536-05-2
No CE 219-799-4 » .
En el apéndice 4 , en la columna correspondiente a las « Notas » , se suprimen las referencias a las notas E , H y S.
En el apéndice 6 , la fila de la entrada correspondiente a dipentilester del ácido 1,2- bencenodicarboxílico , ramificado y lineal , ftalato de n-pentil-isopentilo , ftalato de di-n-pentilo y ftalato de diisopentilo se sustituye por el texto siguiente :
Sustancias
No de índice
No CE
No CAS
Notas
« dipentilester del ácido 1,2-bencenodicarboxílico , ramificado y lineal [ 1 ]
ftalato de n-pentil-isopentilo [ 2 ]
ftalato de di-n-pentilo [ 3 ]
ftalato de diisopentilo [ 4 ]
El apéndice 10 se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice 10
Entrada 43 — Colorantes azoicos — Lista de métodos de ensayo
Lista de métodos de ensayo
Organismo europeo de normalización
Referencia y título de la norma armonizada
Referencia de la norma sustituida
Cuero — Ensayos químicos para la determinación de ciertos colorantes azoicos en cueros teñidos — Parte 1 : Determinación de ciertas aminas aromáticas derivadas de colorantes azoicos
Cuero — Ensayos químicos para la determinación de ciertos colorantes azoicos en cueros teñidos — Parte 2 : Determinación de 4-aminoazobenceno
Textiles — Métodos para la determinación de ciertas aminas aromáticas derivadas de colorantes azoicos — Parte 1 : Detección del uso de ciertos colorantes azoicos accesibles por y sin extracción de fibras
Textiles — Métodos para la determinación de ciertas aminas aromáticas derivadas de colorantes azoicos — Parte 3 : Detección del uso de ciertos colorantes azoicos que pueden liberar 4-aminoazobenceno »
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 5 de agosto de 2011
relativa a la autorización de comercialización de almidón de maíz fosfatado como nuevo ingrediente alimentario con arreglo al Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 258/97 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 1997 , sobre nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 ,
Considerando lo siguiente :
El 23 de agosto de 2005 , la empresa National Starch Food Innovation presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud de autorización de comercialización de fosfato de dialmidón fosfatado ( almidón de maíz fosfatado ) como nuevo ingrediente alimentario .
El 27 de abril de 2009 , el órgano competente para evaluar los alimentos del Reino Unido emitió su informe de evaluación inicial .
En dicho informe se llegó a la conclusión de que el fosfato de dialmidón fosfatado era aceptable como nuevo ingrediente alimentario .
La Comisión remitió el informe de evaluación inicial a todos los Estados miembros el 4 de mayo de 2009 .
En el plazo de 60 días establecido en el artículo 6 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 , se presentaron objeciones fundamentadas a la comercialización del producto , con arreglo a lo establecido en dicho apartado .
Por tanto , el 10 de febrero de 2010 se consultó a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) .
El 10 de septiembre de 2010 , en su « Dictamen científico sobre la seguridad del fosfato de dialmidón fosfatado como nuevo ingrediente alimentario » [ 2 ] , la EFSA concluyó que el fosfato de dialmidón fosfatado era seguro en los niveles de ingesta y las condiciones de uso propuestos .
A partir de la evaluación científica , se ha determinado que el fosfato de dialmidón fosfatado cumple los criterios establecidos en el artículo 3 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 258/97 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El fosfato de dialmidón fosfatado especificado en el anexo podrá comercializarse en la Unión como nuevo ingrediente alimentario para su uso en productos de panadería horneados , pasta , cereales de desayuno y barritas de cereales con un contenido máximo del 15 % .
Artículo 2
La denominación del fosfato de dialmidón fosfatado autorizada por la presente Decisión en el etiquetado de los productos alimenticios que lo contengan será « almidón de maíz fosfatado » .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión será National Starch Food Innovation , Corn Products UK Ltd . , Prestbury Court , Greencourts Business Park , 333 Styal Road , Manchester M22 5LW , Inglaterra
Hecho en Bruselas , el 5 de agosto de 2011 .
DO L 43 de 14.2.1997 , p. 1 .
ANEXO
ESPECIFICACIONES DEL ALMIDÓN DE MAÍZ FOSFATADO
Descripción El nuevo ingrediente alimentario es un polvo blanco o casi blanco .
El almidón de maíz fosfatado ( fosfato de dialmidón fosfatado ) es un almidón resistente modificado químicamente , derivado del almidón rico en amilosa , obtenido mediante la combinación de tratamientos químicos para crear puentes de fosfato entre las moléculas de hidratos de carbono y los grupos hidroxilo esterificados . N o CAS
Fórmula química ( C6H10O5)n [ ( C6H9O5)2PO2H]x [ ( C6H9O5)PO3H2]y
n = número de unidades de glucosa ; x , y = grados de sustitución
Características químicas del fosfato de dialmidón fosfatado
Pérdida por desecación
Fibras alimentarias
No menos del 70 %
Almidón
Proteínas
No más del 0,8 %
Lípidos
Fósforo ligado residual
No más del 0,4 % ( expresado como fósforo ) « maíz rico en amilosa » como fuente
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 12 de marzo de 2010
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 5/2010 , de 29 de enero de 2010 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/9 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 , que modifica la Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , por la que se establece un código comunitario sobre medicamentos veterinarios [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 15p ( Directiva 2001/82 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) del capítulo XIII del anexo II del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 L 0009 : Directiva 2009/9 / CE de la Comisión , de 10 de febrero de 2009 ( DO L 44 de 14.2.2009 , p. 10 ) . »
Artículo 2
Los textos de la Directiva 2009/9 / CE en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 13 de marzo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 12 de marzo de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 101 de 22.4.2010 , p. 11 .
DO L 44 de 14.2.2009 , p. 10 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 790/2010 de la Comisión
de 7 de septiembre de 2010
que modifica los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 3 de octubre de 2002 , por el que se establecen las normas sanitarias aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano [ 1 ] , y , en particular , su artículo 32 , apartado 1 , párrafos primero y segundo ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se establecen las normas en materia de salud animal y de salud pública aplicables a los subproductos animales no destinados al consumo humano .
En el artículo 19 de dicho Reglamento se establece que las proteínas animales transformadas y otros productos transformados que pudieran utilizarse como material para piensos solo pueden comercializarse si cumplen determinados requisitos .
A este respecto , en el anexo VII del Reglamento figuran las condiciones específicas de higiene para la transformación y la comercialización de tales productos .
El calostro es un material para pienso de origen animal a tenor de la definición del anexo I , punto 23 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 .
En el anexo VII , capítulo V , parte A , de dicho Reglamento , no figura ningún requisito específico para la producción de calostro o de productos a base de calostro .
En dicha parte solo se expone el principio general de que el calostro deberá producirse en condiciones que ofrezcan garantías adecuadas por lo que se refiere a la salud animal .
Además , en el anexo VII , capítulo V , parte B , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 no figura ningún requisito específico para la importación de calostro y de productos a base de calostro , y la Comisión no ha establecido ninguna lista de terceros países o de partes de terceros países desde los que se aceptan las importaciones de calostro .
En consecuencia , actualmente no está autorizada la importación de calostro o de productos a base de calostro en la Unión Europea .
Existe interés por importar en la Unión calostro y productos a base de calostro como material para pienso destinado a animales de granja y para usos técnicos .
Los operadores económicos han manifestado su interés en utilizar calostro y productos a base de calostro en la producción de material para pienso y para usos técnicos .
La demanda de tales productos por parte de los operadores económicos debe satisfacerse y , por tanto , deben establecerse normas para la importación de tales subproductos animales .
Sin embargo , el calostro es un subproducto animal que puede representar un riesgo de transmisión de determinadas enfermedades , como la fiebre aftosa , la tuberculosis , la brucelosis y la leucosis bovina enzoótica , a animales sensibles .
Por tanto , para proteger la salud animal , la importación de calostro y productos a base de calostro debe estar sujeta a determinadas condiciones .
Conforme al artículo 28 , primer párrafo , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , las disposiciones aplicables a la importación desde terceros países de los productos mencionados en el anexo VII de dicho Reglamento no serán ni más ni menos favorables que las aplicables a la elaboración y comercialización de dichos productos en la Unión .
Por tanto , los requisitos específicos expuestos para la importación de lactosuero y calostro o de productos a base de calostro también deben aplicarse a la producción y la comercialización de dichos subproductos animales en la Unión .
El dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , adoptado el 29 de marzo de 2006 , relativo a los riesgos zoosanitarios de alimentar animales con productos lácteos listos para usar sin tratamiento suplementario [ 2 ] , confirmó que deben establecerse condiciones específicas de higiene y tratamientos para la leche y los productos lácteos a fin de limitar el riesgo de transmisión de enfermedades infecciosas , en particular al alimentar con leche o productos lácteos a animales sensibles a la fiebre aftosa .
A falta de datos científicos adecuados , en el citado dictamen no se recomienda ningún tratamiento que dé las garantías necesarias de que los patógenos en cuestión estén inactivados efectivamente en el calostro al mismo tiempo que se conservan los anticuerpos que contiene .
A falta de tratamientos aprobados y para evitar la transmisión de posibles enfermedades de los animales a través del calostro y los productos a base de calostro , conviene establecer requisitos sanitarios para dichos subproductos animales , basándose en las garantías en origen .
En particular , respecto a la prevención de la fiebre aftosa , el calostro y los productos a base de calostro deben obtenerse de animales indemnes de fiebre aftosa y que no presenten riesgo de contraer esta enfermedad .
Por tanto , las importaciones de calostro y de productos a base de calostro deben limitarse al calostro bovino y sus productos derivados procedentes de países respecto a los cuales se hayan autorizado las importaciones de leche cruda .
Las importaciones de calostro y productos a base de calostro deben limitarse al calostro bovino y sus productos derivados procedentes de países donde el riesgo de contraer la fiebre aftosa es reducido .
Por tanto , el anexo VII , capítulo V , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 debe remitir a dicha lista .
Debe tenerse en cuenta la calificación sanitaria con respecto a la tuberculosis bovina , la brucelosis bovina y la leucosis bovina enzoótica de los rebaños de los que proceden el calostro y los productos a base de calostro , en particular cuando tales subproductos animales están destinados a alimentar animales o a producir determinados productos técnicos .
Los rebaños de los que proceden el calostro y los productos a base de calostro deben estar indemnes de dichas enfermedades .
La Directiva 64/432 / CEE , de 26 de junio de 1964 , relativa a problemas de policía sanitaria en materia de intercambios intracomunitarios de animales de las especies bovina y porcina [ 4 ] , se aplica a los intercambios de animales bovinos dentro de la Unión y establece las disposiciones para reconocer a los rebaños como indemnes de enfermedades .
Asimismo , establece las definiciones de rebaño bovino oficialmente indemne de tuberculosis , rebaño bovino oficialmente indemne de brucelosis y rebaño oficialmente indemne de leucosis enzoótica bovina .
Por tanto , los requisitos para comercializar e importar calostro y productos a base de calostro deben tener en cuenta dichas definiciones .
El calostro y los productos a base de calostro deben haber sido sometidos a un tratamiento primario de breve duración a alta temperatura para su conservación .
Además , la comercialización , incluida la importación , de tales subproductos animales solo debe estar permitida si proceden de animales que no muestren signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a las personas o los animales a través del calostro .
Por tanto , el calostro y los productos a base de calostro deben estar producidos a partir de animales bovinos mantenidos en zonas respecto a las cuales se puede garantizar que no ha habido fiebre aftosa en un período de incubación de , como mínimo , 21 días a partir de la recogida y antes de que el calostro o los productos a base de calostro se comercialicen en los Estados miembros .
En el anexo VII , capítulo V , parte A , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , se establece que el lactosuero que se vaya a suministrar a animales de las especies sensibles a la fiebre aftosa y se produzca a partir de leche tratada con arreglo a las normas establecidas en dicha parte deberá recogerse cuando hayan pasado al menos 16 horas desde la coagulación de la leche y su pH registrado debe ser inferior a 6,0 antes de su transporte a las explotaciones .
En el anexo X , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , figura un modelo de certificado sanitario único para el envío a la Unión Europea o el tránsito por ella de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano originarios de terceros países .
Dicho modelo de certificado debe modificarse para incluir el calostro y los productos a base de calostro , así como para reflejar las nuevas normas sobre el lactosuero .
En el anexo XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , figuran las listas de terceros países desde los cuales los Estados miembros pueden autorizar la importación de determinados subproductos animales no destinados al consumo humano .
La parte I de dicho anexo debe modificarse a fin de tener en cuenta las normas para la importación de calostro y productos a base de calostro .
Camerún solicitó la autorización de las importaciones de subproductos animales de la apicultura .
Dicho país ya está en posesión de la autorización relativa a las importaciones de miel para consumo humano .
La parte XII del anexo XI debe modificarse adecuadamente y se debe autorizar a Camerún por lo que se refiere a las importaciones de subproductos animales de la apicultura .
Procede , por tanto , modificar los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 en consecuencia .
Debe establecerse un período transitorio a partir de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento a fin de que las partes interesadas dispongan del tiempo necesario para cumplir las nuevas normas y pueda continuar la importación en la Unión Europea de los subproductos animales contemplados en el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 antes de las modificaciones introducidas por el presente Reglamento .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados con arreglo a lo dispuesto en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
Los envíos de leche y productos lácteos no destinados al consumo humano que vayan acompañados de un certificado sanitario cumplimentado y firmado con arreglo al modelo adecuado , que figura en el anexo X , capítulo 2 , del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 , antes de la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento seguirán siendo aceptados para su importación en la Unión hasta el 30 de septiembre de 2010 , en caso de que dichos certificados hayan sido cumplimentados y firmados antes del 31 de agosto de 2010 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de septiembre de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 273 de 10.10.2002 , p. 1 .
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 .
DO 121 de 29.7.1964 , p. 1977/64 .
ANEXO
Los anexos VII , X y XI del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 quedan modificados como sigue :
En el anexo VII , el capítulo V queda modificado como sigue :
El encabezamiento se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO V
Requisitos específicos aplicables a la leche , los productos lácteos , el calostro y los productos a base de calostro »
La parte A queda modificada como sigue :
el punto 3 se sustituye por el texto siguiente :
El lactosuero que se vaya a suministrar a animales de las especies sensibles a la fiebre aftosa y se produzca a partir de leche tratada con arreglo al apartado 1 deberá :
recogerse cuando hayan pasado al menos 16 horas desde la coagulación de la leche , siendo su pH registrado inferior a 6,0 antes de su transporte a las explotaciones , o
haberse producido como mínimo 21 días antes del envío , sin que durante dicho período se haya detectado caso alguno de fiebre aftosa en el Estado miembro de origen . » ,
se añade el punto 6 siguiente :
El calostro y los productos a base de calostro deberán :
Obtenerse de animales bovinos mantenidos en una explotación en la que todos los rebaños bovinos se reconocen como oficialmente indemnes de tuberculosis , oficialmente indemnes de brucelosis y oficialmente indemnes de leucosis enzoótica bovina tal como se definen el artículo 2 , apartado 2 , letras d ) , f ) y j ) , de la Directiva 64/432 / CEE .
Haberse producido como mínimo 21 días antes del envío , sin que durante dicho período se haya detectado caso alguno de fiebre aftosa en el Estado miembro de origen .
Haber sido sometidos a un único tratamiento HTST ;
Cumplir los requisitos del apartado 4 .
La parte B queda modificada como sigue :
el punto 1.1 se sustituye por el texto siguiente :
Proceden de terceros países que figuran en la lista del anexo XI , letra A ) , parte I. » ,
el punto 2 se sustituye por el texto siguiente :
No obstante lo dispuesto en el punto 1.4 , los Estados miembros autorizarán las importaciones de leche y productos lácteos procedentes de terceros países autorizados al efecto que figuran en el anexo I , columna A , de la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión si la leche o los productos lácteos han sido sometidos a un único tratamiento HTST y :
no se han enviado antes de que haya transcurrido un plazo mínimo de 21 días a partir de la producción , sin que durante dicho período se haya detectado caso alguno de fiebre aftosa en el tercer país exportador , o
se hayan presentado en un puesto de inspección fronterizo de la UE como mínimo 21 días después de su producción , sin que durante dicho período se haya detectado caso alguno de fiebre aftosa en el tercer país exportador .
se inserta el apartado 2 bis siguiente :
« 2 bis
Los Estados miembros autorizarán las importaciones de calostro o de productos a base de calostro de animales bovinos , a condición de que : 2 bis.1 .
Procedan de un tercer país que figure en la lista del anexo XI , parte I , letra B ) . 2 bis.2 .
Cumplan las condiciones de los puntos 1.2 y 1.3 . 2 bis.3 .
Hayan sido sometidos a un único tratamiento HTST y :
no se hayan enviado antes de que haya transcurrido un plazo mínimo de 21 días a partir de la producción , sin que durante dicho período se haya detectado caso alguno de fiebre aftosa en el tercer país exportador , o
hayan sido presentados en un puesto de inspección fronterizo de la UE como mínimo 21 días después de su producción , sin que durante dicho período se haya detectado caso alguno de fiebre aftosa en el tercer país exportador . 2 bis.4 .
Hayan sido obtenidos de animales bovinos sometidos a inspecciones veterinarias periódicas para garantizar que los animales proceden de explotaciones en las que todos los rebaños bovinos :
bien están reconocidos como oficialmente indemnes de tuberculosis y oficialmente indemnes de brucelosis , tal como se definen en el artículo 2 , apartado 2 , letras d ) y f ) , de la Directiva 64/432 / CEE , o bien no tienen ninguna restricción con arreglo a la legislación nacional del tercer país de origen del calostro por lo que se refiere a la erradicación de la tuberculosis y la brucelosis , y
bien están reconocidos como oficialmente indemnes de leucosis enzoótica bovina , tal como se define en el artículo 2 , apartado 2 , letra j ) , de la Directiva 64/432 / CEE , o bien están incluidos en un sistema oficial para el control de la leucosis enzoótica bovina y no ha habido en el rebaño ningún resultado de pruebas clínicas y de laboratorio que indique la existencia de dicha enfermedad durante los últimos dos años . 2 bis.5 .
Una vez concluido el tratamiento , se han adoptado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación del calostro o los productos a base de calostro . 2 bis.6 .
El producto final debe etiquetarse para indicar que contiene material de la categoría 3 y que no está destinado al consumo humano , y :
ha sido envasado en recipientes nuevos , o bien
ha sido transportado a granel en contenedores u otros medios de transporte cuidadosamente limpiados y desinfectados antes de su utilización , con un desinfectante autorizado al efecto por la autoridad competente .
En el anexo X , el capítulo 2 se sustituye por el texto siguiente :
« CAPÍTULO 2
Certificado sanitario
de leche , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro no destinados al consumo humano que vayan a enviarse a la Unión Europea o vayan a transitar por ella [ 4 ]
Parte I : Detalles relativos a la partida expedida
PAÍS :
Certificado veterinario para la UE
Expedidor
Nombre
Dirección
Número de referencia del certificado
Autoridad central competente
Autoridad local competente
Destinatario
Código postal
Persona responsable del envío en la UE
País de origen
Código ISO
Región de origen
Código
País de destino
Región de destino
Lugar de origen
Número de autorización
Lugar de destino
Depósito aduanero
Lugar de carga
Fecha de salida
Medios de transporte
Aeronave
Buque
Vagón de ferrocarril
Vehículo de carretera
Otros
Identificación :
Referencia documental :
PIF de entrada en la UE
Número(s ) CITES
Descripción de la mercancía
Código del producto ( código SA )
Cantidad
Temperatura de los productos
Ambiente
De refrigeración
De congelación
Número de bultos
Número del precinto / del contenedor
Tipo de embalaje
Mercancías certificadas para
Alimentación animal
Proceso adicional
Uso técnico
Para tránsito a un país tercero exterior a la UE
País tercero
Para importación o admisión en la UE
Identificación de las mercancías
Especie
Número de aprobación de los establecimientos
Fábrica
Peso neto
Número de lote
Parte II : Certificación
Leche , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro no destinados al consumo humano
Información sanitaria
El veterinario oficial abajo firmante declara haber leído y comprendido el Reglamento ( CE ) no 1774/2002 ( 1 ) y , en particular , su artículo 6 y el capítulo V de su anexo VII , y certifica que la leche ( 2 ) , los productos lácteos ( 2 ) , el calostro ( 2 ) y los productos a base de calostro ( 2 ) mencionados en la casilla I.28 cumplen las condiciones siguientes :
han sido producidos y derivados en … ( indíquese el país exportador ) ( 3 ) , … ( indíquese la región ) ( 3 ) , que figura en el anexo de la Decisión 2004/438 / CE , ha estado indemne de fiebre aftosa y peste bovina al menos los 12 meses previos a la fecha de exportación y durante ese período no ha practicado vacunaciones contra la peste bovina ;
han sido producidos a partir de leche cruda o de calostro de animales que , en el momento del ordeño , no presentaban signos clínicos de ninguna enfermedad transmisible a través de la leche o el calostro a los seres humanos o los animales y han permanecido un mínimo de 30 días antes de la producción en explotaciones que no eran objeto de ninguna restricción oficial por fiebre aftosa o peste bovina ;
se trata de leche o productos lácteos que :
bien [ han sido sometidos a uno o varios de los tratamientos o combinaciones de estos descritos en el punto II.4 ]
o bien [ constan de lactosuero que vaya a suministrarse a animales de especies sensibles a la fiebre aftosa y dicho lactosuero se ha obtenido de leche sometida a uno de los tratamientos descritos en el punto II.4 , y
bien [ el lactosuero se ha recogido como mínimo 16 horas después de la coagulación y tiene un pH inferior a 6 ; ]
o bien [ el lactosuero se ha producido como mínimo 21 días antes del envío y durante ese período no se ha detectado caso alguno de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
o bien [ el lactosuero ha sido producido el … de … de … y , dada la duración prevista del transporte , dicha fecha es , como mínimo , 21 días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea ; ]
han sido sometidos a uno de los tratamientos siguientes :
bien [ una pasteurización breve a alta temperatura , a 72 °C durante al menos 15 segundos , o una pasteurización equivalente que dé lugar a una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa en leche de vaca , en combinación con :
bien [ una segunda pasteurización breve a alta temperatura , a 72 °C durante al menos 15 segundos , o una pasteurización equivalente que dé lugar a una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa en leche de vaca ; ]
o bien [ un proceso de desecado posterior combinado , en el caso de la leche destinada a la alimentación animal , con un calentamiento adicional a una temperatura mínima de 72 °C ; ]
o bien [ un proceso posterior que permita reducir el pH a un nivel inferior y mantener ese nivel durante al menos una hora ; ]
o bien [ la condición de que la leche o los productos lácteos hayan sido producidos un mínimo de 21 días antes del envío y durante dicho período no se hayan detectado casos de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
o bien [ la leche o los productos lácteos han sido producidos el … de … de … y , dada la duración prevista del transporte , dicha fecha es , como mínimo , 21 días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea ; ]
o bien [ una esterilización a un nivel mínimo de F03 ; ] ]
o bien [ un tratamiento a temperatura ultraalta , a 132 °C durante al menos un segundo en combinación con :
bien [ un proceso de desecado posterior combinado , en el caso de la leche destinada a la alimentación animal , con un calentamiento adicional a una temperatura mínima de 72 °C ; ]
o bien [ la condición de que la leche o los productos lácteos hayan sido producidos un mínimo de 21 días antes del envío y durante dicho período no se hayan detectado casos de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
o bien [ la leche o los productos lácteos han sido producidos el … de … de … y , dada la duración prevista del transporte , dicha fecha es , como mínimo , 21 días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea ; ]
se trata calostro o productos a base de calostro de animales bovinos a los que se haya sometido a una pasteurización breve a alta temperatura , a 72 °C durante al menos 15 segundos , o una pasteurización equivalente que dé lugar a una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa en leche de vaca , en combinación con :
bien[la condición de que el calostro o los productos a base de calostro hayan sido producidos como mínimo 21 días antes del envío y durante dicho período no se haya detectado caso alguno de fiebre aftosa en el país exportador ; ]
o bien [ el calostro o los productos a base de calostro han sido producidos el … de … de … y , dada la duración prevista del transporte , dicha fecha es , como mínimo , 21 días anterior a la presentación del envío en un puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea ; ]
y hayan sido obtenidos de animales sometidos a inspecciones veterinarias periódicas para garantizar que los animales proceden de explotaciones en las que todos los rebaños bovinos :
bien [ han sido reconocidos oficialmente indemnes de tuberculosis y brucelosis ( 5 ) , ]
o bien [ no tienen ninguna restricción con arreglo a la legislación nacional del tercer país de origen por lo que se refiere a la erradicación de la tuberculosis y la brucelosis , ]
y ( 2 ) ( 4 ) bien [ están reconocidos como oficialmente indemnes de leucosis enzoótica bovina ( 5 ) ; ]
o bien [ están incluidos en un sistema oficial de lucha contra la leucosis bovina enzoótica y en los que no hay signos clínicos ni resultados de pruebas de laboratorio que indiquen la existencia de esta enfermedad durante los últimos dos años ,
se han tomado todas las precauciones necesarias para evitar la contaminación de la leche / el producto lácteo / el calostro / el producto a base de calostro después del tratamiento ;
la leche / el producto lácteo / el calostro / el producto a base de calostro se han envasado :
bien [ en contenedores nuevos ; ]
o bien [ en vehículos o contenedores a granel desinfectados , antes de proceder a la carga , con un producto autorizado por la autoridad competente , ]
y los contenedores tienen marcada la naturaleza de la leche / el producto lácteo / el calostro y llevan etiquetas en las que consta que el producto es de categoría 3 y no está destinado al consumo humano .
Notas
Parte I :
Casilla I.6 : Persona responsable de la carga en la UE : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.12 : Lugar de destino : esta casilla debe rellenarse únicamente si se trata de un certificado de mercancía en tránsito .
Casilla I.15 : Indíquese el número de registro ( vagones o contenedores de ferrocarril y camiones ) , el número de vuelo ( aviones ) o el nombre ( buque ) del medio de transporte .
En caso de que la mercancía se descargue y se vuelva a cargar , el expedidor debe informar al puesto de inspección fronterizo de entrada en la Unión Europea .
Casilla I.19 : Utilícese el código correspondiente del Sistema Armonizado de la Organización Mundial de Aduanas : 23.09.10 , 23.09.90 , 35.01 , 35.02 o 35.04 .
Casilla I.23 : Si se utilizan contenedores a granel , indíquense su número y el número del precinto ( si procede ) .
Casillas I.26 y I.27 : Rellénense según se trate de un certificado de tránsito o de importación .
Casilla I.28 : “ Planta de fabricación ” : indíquese el número de registro del establecimiento de tratamiento o transformación .
Parte II :
Táchese lo que no proceda .
Rellénese si la autorización de importación en la Unión Europea se limita a algunas regiones del tercer país en cuestión .
Esta condición solo se aplica a los terceros países que figuran en el anexo I , columna A , de la Decisión 2004/438 / CE .
Número de referencia del certificado
Rebaño oficialmente indemne de tuberculosis y de brucelosis , tal como se establece en el anexo A de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo , y rebaño oficialmente indemne de leucosis bovina enzoótica , tal como se establece en el anexo D , capítulo I , de la Directiva 64/432 / CEE del Consejo .
El color de la firma y del sello debe ser distinto del de los caracteres impresos .
Nota para el importador : el presente certificado se expide únicamente a efectos veterinarios y debe acompañar al envío hasta el puesto de inspección fronterizo de la Unión Europea .
Veterinario oficial
Nombre y apellidos ( en mayúsculas ):
Cualificación y cargo :
Fecha :
Firma : »
Sello :
El anexo XI queda modificado como sigue :
La parte I se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE I
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de leche , productos lácteos , calostro y productos a base de calostro ( certificado sanitario del capítulo 2 )
Leche y productos lácteos :
Terceros países que figuran como autorizados en cualquiera de las columnas del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE .
Calostro y productos a base de calostro :
Terceros países que figuran como autorizados en el anexo I , columna A , de la Decisión 2004/438 / CE » .
La parte XII se sustituye por el texto siguiente :
« PARTE XII
Lista de terceros países desde los que los Estados miembros podrán autorizar la importación de productos de la apicultura ( certificado sanitario del capítulo 13 )
Terceros países que figuran en el anexo I , parte 1 , del Reglamento ( UE ) no 206/2010 , y el país siguiente :
“ ( CM ) Camerún ” » .
HTST ( High Temperature Short Time — Breve pasteurización a alta temperatura ): pasteurización a 72 °C durante al menos 15 segundos o con efecto de pasteurización equivalente que dé una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa en leche de vaca . »
DO L 154 de 30.4.2004 , p. 72 . » ,
HTST ( High Temperature Short Time — Breve pasteurización a alta temperatura ): pasteurización a 72 °C durante al menos 15 segundos o con efecto de pasteurización equivalente que dé una reacción negativa en la prueba de la fosfatasa en leche de vaca . » .
En la Decisión 2004/438 / CE de la Comisión , de 29 de abril de 2004 , por la que se establecen las condiciones zoosanitarias y de salud pública y la certificación veterinaria para las importaciones a la Comunidad de leche tratada térmicamente , productos lácteos y leche cruda destinados al consumo humano [ 3 ] , se establece que los Estados miembros solo deben autorizar las importaciones de leche cruda y de productos a base de leche cruda que procedan de los terceros países que figuran en la columna A de su anexo I. Por tanto , la lista de terceros países desde los que debe autorizarse la importación en la Unión de calostro y productos a base de calostro debe coincidir con la lista de terceros países que figura en la columna A del anexo I de la Decisión 2004/438 / CE .
Además , en el artículo 29 del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se establece que la importación y el tránsito en la Unión de los productos indicados en el anexo VII solo pueden tener lugar si tales productos cumplen determinados requisitos , entre ellos que los productos procedan de un tercer país o de una parte de un tercer país que figure en una lista que debe elaborarse y actualizarse con arreglo al procedimiento indicado en dicho artículo , salvo si en el anexo VII del Reglamento ( CE ) no 1774/2002 se dispone otra cosa .
Sólo los textos CEPE originales tienen efecto jurídico en el marco del Derecho internacional público .
La situación y la fecha de entrada en vigor del presente Reglamento deben consultarse en la última versión del documento de situación CEPE TRANS / WP.29/343 , disponible en : http://www.unece.org/trans/main/wp29/wp29wgs/wp29gen/wp29fdocstts.html .
Reglamento no 110 de la Comisión Económica de las Naciones Unidas para Europa ( CEPE ) — Disposiciones uniformes relativas a la homologación de :
I. Componentes específicos de vehículos de motor que utilizan gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión .
Vehículos en relación con la instalación de componentes específicos de un tipo homologado para el uso de gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión
Apéndice 109 : Reglamento no 110
Que incorpora todo el texto válido hasta :
El Suplemento 6 de la versión original del Reglamento . Fecha de entrada en vigor : 18 de junio de 2007
ÍNDICE
REGLAMENTO
Ámbito de aplicación
Definición y clasificación de los componentes
PARTE I
Solicitud de homologación
Marcas
Homologación
Especificaciones relativas a componentes para GNC
Modificaciones de un tipo de componente para GNC y extensión de la homologación
( No asignado )
Conformidad de la producción
Sanciones por disconformidad de la producción
Cese definitivo de la producción
Nombres y direcciones de los servicios técnicos encargados de los ensayos de homologación y de los servicios administrativos
PARTE II
Definiciones
Requisitos para la instalación de componentes específicos para uso de gas natural comprimido en el sistema de propulsión de un vehículo
Modificación y extensión de la homologación de un tipo de vehículo
ANEXOS
Anexo 1A Características fundamentales del componente de GNC
Anexo 1B Características esenciales del vehículo , motor y sistema relacionado con el GNC
Anexo 2A Disposición de la marca de homologación de tipo de los componentes para GNC
Anexo 2B Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de componente para GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Apéndice — Información adicional relativa a la homologación tipo de un tipo de componente para GNC de conformidad con el Reglamento no 110
Anexo 2C Disposición de las marcas de homologación
Anexo 2D Comunicación relativa a la concesión , extensión , denegación o retirada de la homologación , o al cese definitivo de la producción de un tipo de vehículo en relación con la instalación del sistema GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Anexo 3 Botellas de gas — botella de alta presión para almacenamiento a bordo de gas natural como combustible para vehículos automóviles
Apéndice A — Métodos de ensayo
Apéndice B — ( No asignado )
Apéndice C — ( No asignado )
Apéndice D — Formularios para los informes
Apéndice E — Verificación de los coeficientes de esfuerzo con calibres extensométricos
Apéndice F — Métodos para determinar el comportamiento de fractura
Apéndice G — Instrucciones del fabricante relativas a la manipulación , uso e inspección de las botellas
Apéndice H — Ensayo ambiental
Anexo 4A Disposiciones relativas a la homologación de la válvula automática , válvula de retención , válvula limitadora de presión , dispositivo limitador de presión y válvula limitadora de caudal
Anexo 4B Disposiciones relativas a la homologación de tubos flexibles o mangueras de combustible
Anexo 4C Disposiciones relativas a la homologación del filtro de GNC
Anexo 4D Disposiciones relativas a la homologación del regulador de presión
Anexo 4E Disposiciones relativas a la homologación de los sensores de presión y temperatura
Anexo 4F Disposiciones relativas a la homologación de la unidad de llenado
Anexo 4 G Disposiciones relativas a la homologación del regulador de caudal de gas y del mezclador de gas / aire o inyector de gas
Anexo 4H Disposiciones relativas a la homologación de la unidad de control electrónico
Anexo 5 Procedimientos de ensayo
Anexo 5A Prueba de sobrepresión ( prueba de resistencia )
Anexo 5B Ensayo de fugas externas
Anexo 5C Ensayo de fugas internas
Anexo 5D Ensayo de compatibilidad con el GNC
Anexo 5E Ensayo de resistencia a la corrosión
Anexo 5F Resistencia al calor seco
Anexo 5 G Envejecimiento por ozono
Anexo 5H Ensayo de ciclos de temperatura
Anexo 5I Ensayo de ciclos de presión aplicable exclusivamente a botellas ( véase el anexo 3 )
Anexo 5J ( No asignado )
Anexo 5 K ( No asignado )
Anexo 5L Ensayo de durabilidad ( funcionamiento continuo )
Anexo 5 M Ensayo de rotura / destructivo aplicable sólo a botellas ( véase el anexo 3 )
Anexo 5N Ensayo de resistencia a las vibraciones
Anexo 5O Temperaturas de funcionamiento
Anexo 6 Disposiciones relativas a la marca de identificación GNC para vehículos de servicio público
ÁMBITO DE APLICACIÓN
El presente Reglamento se aplica a :
Parte I Componentes específicos de vehículos de las categorías M y N [ 1 ] que utilizan gas natural comprimido ( GNC ) en sus sistemas de propulsión ;
Parte II Vehículos de las categorías M y N [ 1 ] Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
en relación con la instalación de componentes específicos de un tipo homologado para el uso de gas natural comprimido ( GNC ) para su propulsión .
DEFINICIÓN Y CLASIFICACIÓN DE LOS COMPONENTES
Los componentes de GNC para uso en vehículos se clasificarán en relación con la presión de trabajo y su función , de acuerdo con la figura 1-1 .
Clase 0 Piezas de alta presión , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 3 MPa y hasta 26 MPa .
Clase 1 Piezas de media presión , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 450 kPa y hasta 3000 kPa ( 3 MPa ) .
Clase 2 Piezas de baja presión , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 20 kPa y hasta 450 kPa .
Clase 3 Piezas de media presión , como válvulas de seguridad o protegidas por válvulas de seguridad , inclusive tubos y accesorios , que contengan GNC a una presión superior a 450 kPa y hasta 3000 kPa ( 3 MPa ) .
Clase 4 Piezas en contacto con gas sometidas a una presión inferior a 20 kPa .
Un componente puede constar de varias piezas , cada una de las cuales se clasificará en su propia clase con relación a la máxima presión de trabajo y a la función .
« Presión » significa presión relativa respecto a la atmosférica , a menos que se indique otra cosa .
« Presión de servicio » significa la presión estabilizada a una temperatura uniforme del gas de 15 °C .
« Presión de ensayo » significa la presión a la cual se somete el componente durante los ensayos de homologación .
« Presión de trabajo » significa la máxima presión a la que puede someterse un componente según el diseño y que es la base para determinar la resistencia del componente considerado .
« Temperaturas de funcionamiento » significa los valores máximos de la escala de temperaturas , que figuran en el anexo 5O , en los que está garantizado el funcionamiento seguro y adecuado del componente específico y para los que ha sido diseñado y homologado .
« Componente específico » significa :
recipiente ( o botella ) ,
accesorios montados en la botella ,
regulador de presión ,
válvula automática ,
válvula manual ,
dispositivo de alimentación de gas ,
regulador de caudal de gas ,
tubo flexible de combustible ,
tubo rígido de combustible ,
unidad de llenado o receptáculo ,
válvula de retención ,
válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) ,
dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) ,
filtro ,
sensor / indicador de presión o temperatura ,
válvula limitadora de caudal ,
válvula de servicio ,
unidad de control electrónico ,
compartimento estanco al gas ,
accesorio ,
manguera de ventilación .
Muchos de los componentes arriba mencionados pueden combinarse o instalarse conjuntamente como « componente multifuncional » Fig .
En contacto con gas
Válvula de seguridad
Clase 4
Clase 2
Clase 1
Clase 3
Clase 0
No sujeto al Reglamento FINAL
Ensayos aplicables a clases específicas de componentes ( excluidas las botellas )
X Aplicable
O No aplicable
A Según proceda
Ensayo de comportamiento
Ensayo de resistencia a la sobrepresión
Ensayo de fugas ( externas )
Ensayo de fugas ( internas )
Prueba de durabilidad en funcionamiento continuo
Resistencia a la corrosión
Envejecimiento por ozono
Compatibilidad con el GNC
Resistencia a las vibraciones
Resistencia al calor seco
Anexo 5A
Anexo 5B
Anexo 5C
Anexo 5L
Anexo 5E
Anexo 5 G
Anexo 5D
Anexo 5N
Anexo 5F
« Recipiente » ( o botella ) significa cualquier vasija utilizada para el almacenamiento de gas natural comprimido ;
Un recipiente puede ser :
GNC-1 metálico ;
GNC-2 camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( envolvente de anillos ) ;
GNC-3 camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( envolvente total ) ;
GNC-4 filamento continuo impregnado con resina con una camisa no metálica ( todo material compuesto ) .
« Tipo de recipiente » significa recipientes que no difieren en cuanto a dimensiones y características de los materiales de lo especificado en el anexo 3 .
« Accesorios montados en el recipiente » significa los siguientes componentes ( aunque sin limitarse a ellos ) , separados o en combinación , cuando se montan en el recipiente :
Válvula manual ;
Indicador / sensor de presión ;
Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) ;
Dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) ;
Válvula automática de botella ;
Válvula limitadora de caudal ;
Compartimento estanco al gas .
« Válvula » significa un dispositivo mediante el cual se puede controlar el flujo de un fluido .
« Válvula automática » significa una válvula que no es accionada manualmente .
« Válvula automática de botella » significa una válvula automática unida rígidamente a la botella , que controla el flujo de gas al sistema de combustible .
También se la denomina válvula de servicio por control remoto .
« Válvula de retención » significa una válvula automática que sólo permite el paso de gas en una dirección .
« Válvula limitadora de caudal » ( dispositivo limitador de caudal ) significa una válvula que cierra o limita automáticamente el caudal de gas cuando éste supera un valor de diseño especificado .
« Válvula manual » significa a válvula manual rígidamente unida a la botella .
« Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ) » significa un dispositivo que impide que se supere una presión predeterminada en el circuito anterior .
« Válvula de servicio » significa una válvula de aislamiento que se cierra para el mantenimiento del vehículo .
« Filtro » significa un tamiz protector que elimina residuos extraños de la corriente de gas .
« Accesorio » significa un conector utilizado en un sistema de tubos rígidos o flexibles .
Tubos de combustible
« Tubos flexibles de combustible » significa una serie de tubos o mangueras flexibles a través de las cuales pasa gas natural .
« Tubos rígidos de combustible » significa una serie de tubos que no se han diseñado para que se doblen en condiciones de funcionamiento normal y a través de los cuales pasa gas natural .
« Dispositivo de alimentación de gas » significa un dispositivo para introducir combustible gaseoso en el colector de admisión del motor ( carburador o inyector ) .
« Mezclador gas / aire » significa un dispositivo para efectuar la mezcla del combustible gaseoso y el aire de admisión destinada al motor .
« Inyector de gas » significa un dispositivo para introducir combustible en el motor o en el sistema de admisión asociado .
« Regulador de caudal de gas » significa un dispositivo de restricción del caudal de gas , instalado detrás de un regulador de presión , que controla el caudal de gas que pasa al motor .
« Compartimento estanco al gas » significa un dispositivo que expulsa las fugas de gas al exterior del vehículo y que incluye el tubo flexible de ventilación de gas .
« Indicador de presión » significa un dispositivo a presión que indica la presión del gas .
« Regulador de presión » significa un dispositivo utilizado para controlar la presión del combustible gaseoso que llega al motor .
« Dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) » significa un dispositivo de un solo uso disparado por una temperatura y / o presión excesiva que deja salir el gas para evitar que la botella se rompa .
« Unidad o recipiente de llenado » significa un dispositivo montado en el interior o exterior del vehículo ( compartimento del motor ) que se utiliza para llenar el recipiente en la estación de servicio .
« Unidad de control electrónico ( GNC — alimentación de combustible ) » significa un dispositivo que controla la demanda de gas del motor y otros parámetros del motor y cierra automáticamente la válvula automática , necesario por razones de seguridad .
« Tipo de componentes » , como se ha señalado en los apartados 2.6 a 2.23 , significa componentes que no difieren en aspectos esenciales como los materiales , las presiones de trabajo o las temperaturas de funcionamiento .
« Tipo de unidad de control electrónico » , como se ha mencionado en el apartado 2.24 , significa componentes que no difieren en aspectos esenciales , como los principios básicos del software , salvo pequeños cambios .
HOMOLOGACIÓN DE COMPONENTES ESPECÍFICOS DE VEHÍCULOS DE MOTOR QUE UTILIZAN GAS NATURAL COMPRIMIDO ( GNC ) EN SUS SISTEMAS DE PROPULSIÓN
SOLICITUD DE HOMOLOGACIÓN
La solicitud de homologación de componentes específicos o componentes multifuncionales será presentada por el titular del nombre o marca comercial o por su representante debidamente acreditado .
Deberá ir acompañada de los documentos que se mencionan a continuación , por triplicado , así como de los elementos siguientes :
descripción del vehículo , comprendidos todos los datos particulares a los que se hace referencia en el anexo 1A del presente Reglamento ,
una descripción detallada del tipo del componente específico ,
un plano del componente específico suficientemente detallado y a una escala adecuada ,
verificación del cumplimiento de las especificaciones establecidas en el apartado 6 del presente Reglamento .
Durante la preproducción de recipientes , [ n ] [ 2 ] recipientes de cada 50 productos ( lote de calificación ) se someterán a las pruebas no destructivas del anexo 3 .
IDENTIFICACIÓN
Las muestras de componente específicos presentados para su homologación llevarán el nombre o marca comercial del fabricante y el tipo , incluido uno relativo a las temperaturas de funcionamiento ( « M » o « C » para temperaturas moderadas o frías , según corresponda ) ; y , además , en el caso de tubos flexibles , el mes y año de fabricación ; estas marcas de identificación serán claramente legibles e indelebles .
Todos los componentes tendrán espacio suficiente para poner la marca de homologación ; este espacio se indicará en los planos a que se hace referencia en el apartado 3.2.2 . anterior .
Todos los recipientes tendrán también un espacio para marcas con los datos siguientes claramente legibles e indelebles :
un número de serie ;
la capacidad en litros ;
la marca « GNC » ;
presión de régimen / presión de ensayo [ MPa ] ;
masa ( kg ) ;
año y mes de homologación ( por ejemplo 96/01 ) ;
marca de homologación según el apartado 5.4 .
HOMOLOGACIÓN
Si las muestras del componente presentadas para su homologación cumplen los requisitos de los apartados 6.1 . a 6.11 . del presente Reglamento , se concederá la homologación del tipo de componente .
Se asignará un número de homologación a cada tipo de componente o componente multifuncional homologado .
Sus dos primeros dígitos ( actualmente 00 para el Reglamento en su forma original ) indicarán la serie de enmiendas que incorporen las últimas modificaciones técnicas importantes introducidas en el Reglamento en el momento de la concesión de la homologación .
La misma parte contratante no podrá asignar este mismo código alfanumérico a ningún otro tipo de componente .
La notificación de la homologación o del rechazo o de la prórroga de la homologación de un componente GNC de conformidad con el presente Reglamento se comunicará a las partes contratantes en aplicación del presente Reglamento , por medio de un impreso según el modelo del anexo 2B del mismo .
Se fijará de forma bien visible y en el espacio al que se hace referencia en apartado 4.2 . , a todos los componentes conformes con un tipo homologado de acuerdo con el presente Reglamento , además de la marca prevista en los apartados 4.1 . y 4.3 . , una marca de homologación internacional consistente en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 3 ] .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 5.4.1 .
Este número de homologación consistirá en el número de homologación del tipo de componente que aparezca en el certificado extendido para dicho tipo ( ver el apartado 5.2 . y el anexo 2B ) precedido de dos cifras que indiquen la secuencia de la última serie de modificaciones del presente Reglamento .
La marca de homologación debe ser claramente legible e indeleble .
El anexo 2A del presente Reglamento contiene ejemplos de la disposición de la marca de homologación anteriormente mencionada .
ESPECIFICACIONES RELATIVAS A COMPONENTES PARA GNC
Disposiciones generales
Los componentes específicos de vehículos que utilicen GNC en su sistema de propulsión funcionarán de forma correcta y segura según lo especificado en el presente Reglamento .
Los materiales de los componentes que estén en contacto con GNC serán compatibles con el mismo ( ver el anexo 5D ) .
Las partes de componentes cuyo funcionamiento correcto y seguro pueda ser influenciado por el GNC , alta presión o vibraciones , tendrán que someterse a los procedimientos de prueba pertinentes descritos en los anexos del presente Reglamento .
Especialmente , deberán cumplirse las disposiciones de los apartados 6.2 . a 6.11 .
Los componentes específicos de los vehículos que utilizan GNC en sus sistemas de propulsión cumplirán los requisitos pertinentes sobre compatibilidad electromagnética ( EMC ) con arreglo al Reglamento no 10 , serie 02 de enmiendas , o equivalente .
Disposiciones relativas a los recipientes
Los recipientes de GNC serán de un tipo homologado de acuerdo con las disposiciones establecidas en el anexo 3 del presente Reglamento .
Disposiciones relativas a componentes montados en el recipiente
Como mínimo , el recipiente estará equipado con los siguientes componentes , que podrán estar separados o combinados :
válvula automática de botella ;
dispositivo limitador de presión ,
dispositivo limitador de caudal .
El recipiente podrá estar equipado con un compartimento estanco al gas , si es necesario .
Los componentes mencionados en los apartados 6.3.1 . a 6.3.2 . anteriores serán de un tipo homologado de acuerdo con las disposiciones establecidas en el anexo 4 del presente Reglamento .
Disposiciones relativas a otros componentes
Los componentes indicados serán de un tipo homologado de acuerdo con las disposiciones establecidas en los anexos que indicados en la tabla siguiente :
Apartado
Componente
Anexo
Válvula automática
Válvula de retención
Válvula limitadora de presión
Dispositivo limitador de presión
Válvula limitadora de caudal
Tubo flexible o manguera de combustible
Filtro de GNC
Regulador de presión
Sensores de presión y temperatura
Unidad o receptáculo de llenado
Regulador de caudal de gas y mezclador de gas / aire o inyector
Unidad de control electrónico
MODIFICACIONES DE UN TIPO DE COMPONENTE PARA GNC Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
Toda modificación de un tipo de componente para GNC se notificará al servicio administrativo que haya concedido la homologación de tipo .
Este servicio podrá :
considerar que las modificaciones no tendrán probablemente efectos adversos apreciables y que el componente seguirá cumpliendo los requisitos ; o bien
la autoridad competente deberá establecer si deben repetirse las pruebas total o parcialmente .
La confirmación o denegación de la homologación se comunicará a las Partes Contratantes del Acuerdo que apliquen el presente Reglamento , especificándose las modificaciones , mediante el procedimiento indicado en el punto 5.3 .
El organismo competente que conceda la extensión de la homologación asignará un número de serie a cada formulario de notificación cumplimentado para dicha extensión .
CONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La conformidad de los procedimientos de producción se establecerá conforme a lo establecido en el apéndice 2 del Acuerdo ( E / ECE/324-E / ECE / TRANS/505 / Rev.2 ) y a los siguientes requisitos :
Todos los recipientes se probarán a una presión mínima de 1,5 veces la presión de trabajo , de conformidad con las prescripciones del anexo 3 del presente Reglamento .
La prueba de rotura bajo presión hidráulica de acuerdo con el apartado 3.2 . del anexo 3 se realizará para cada lote , formado como máximo por 200 recipientes fabricados a partir del mismo lote de materia prima .
Todos los conjuntos de tubos flexibles de combustible utilizados a presión alta y media ( clases 0 y 1 ) de acuerdo con la clasificación del apartado 2 del presente Reglamento , se probarán al doble de la presión de trabajo .
SANCIONES POR DISCONFORMIDAD DE LA PRODUCCIÓN
La homologación relativa a un tipo de componente de conformidad con el presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos establecidos en el apartado 9 anterior .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2B del presente Reglamento .
CESE DEFINITIVO DE LA PRODUCCIÓN
Si el titular de la homologación abandona por completo la fabricación de un tipo de componente homologado de acuerdo con el presente Reglamento , informará del hecho a la autoridad que haya concedido la homologación .
Tras recibir la comunicación pertinente , dicha autoridad informará de este extremo a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación de acuerdo con el modelo del anexo 2B del presente Reglamento .
NOMBRES Y DIRECCIONES DE LOS SERVICIOS TÉCNICOS ENCARGADOS DE LOS ENSAYOS DE HOMOLOGACIÓN Y DE LOS SERVICIOS ADMINISTRATIVOS
Las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento comunicarán a la Secretaría de las Naciones Unidas los nombres y direcciones de los servicios técnicos responsables de realizar las pruebas de homologación y de los departamentos administrativos que concedan la homologación , a los cuales deberán enviarse impresos de certificación de la homologación o extensión , rechazo o retirada de la homologación , emitidos en otros países .
HOMOLOGACIÓN DE VEHÍCULOS EN RELACIÓN CON LA INSTALACIÓN DE COMPONENTES ESPECÍFICOS DE UN TIPO HOMOLOGADO PARA EL USO DE GAS NATURAL COMPRIMIDO ( GNC ) EN SUS SISTEMAS DE PROPULSIÓN
DEFINICIONES
A efectos de la parte II del presente Reglamento , se entenderá por :
« Homologación de un vehículo » significa la homologación de un tipo de vehículos de las categorías M y N en relación con su sistema GNC como equipamiento original para utilizarlo en su sistema de propulsión ;
« Tipo de vehículo » designa a aquellos vehículos dotados de componentes específicos para el uso de GNC en su sistema de propulsión que no difieran respecto a las siguientes condiciones :
el fabricante ;
la designación del tipo establecida por el fabricante ;
los aspectos esenciales de la construcción y diseño :
bastidor / suelo ( diferencias obvias y fundamentales ) ;
instalación del equipo de GNC ( diferencias evidentes y fundamentales ) ;
« Sistema de GNC » significa un conjunto de componentes ( uno o varios recipientes o botellas , válvulas , tubos flexibles de combustible , etc. ) y piezas de conexión ( tubos rígidos de combustible , accesorios de tubos , etc. ) montados en vehículos de motor que utilizan GNC en sus sistemas de propulsión .
La solicitud de homologación de un tipo de vehículo con respecto a la instalación de componentes específicos para el uso de gas natural comprimido en su sistema de propulsión será presentada por el fabricante del vehículo o por un representante del mismo debidamente acreditado .
Irá acompañada de los documentos mencionados a continuación por triplicado : descripción del vehículo con todos los datos pertinentes a los que se hace referencia en el anexo 1B del presente Reglamento .
Se presentará al servicio técnico que realice las pruebas de homologación un vehículo representativo del tipo de vehículo cuya homologación se solicite .
Si el vehículo presentado para su homologación de acuerdo con el presente Reglamento tiene todos los componentes específicos necesarios para el uso de gas natural comprimido en su sistema de propulsión y satisface los requisitos del apartado 17 , se concederá la homologación de ese tipo de vehículo .
A cada tipo de vehículo homologado se le asignará un número de homologación .
Los dos primeros dígitos indicarán la serie de enmiendas que incorporen las modificaciones técnicas importantes más recientes hechas en el Reglamento en el momento de expedir la homologación .
Se notificará la homologación , el rechazo o la extensión de la homologación de un tipo de vehículo de GNC de acuerdo con el presente Reglamento a las partes contratantes que lo apliquen , por medio de un impreso según el modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
Se fijará de forma muy visible y en un espacio fácilmente accesible especificado en el impreso de homologación al que se hace referencia en el apartado 16.2 anterior y a todos los tipos de vehículos homologados de acuerdo con el presente Reglamento , una marca internacional de homologación consistente en :
La letra mayúscula « E » dentro de un círculo seguida del número que identifica al país que ha concedido la homologación [ 3 ] 1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando sus símbolos de la CEPE respectivos ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , y 56 para Montenegro .
Se asignarán números correlativos a otros países según el orden cronológico en que ratifiquen o se sumen al Tratado de adopción de condiciones uniformes de aprobación y reconocimiento recíproco de la aprobación de equipos y piezas de vehículos de motor ; los números así asignados serán comunicados por la Secretaría General de las Naciones Unidas a las partes signatarias del Tratado .
El número del presente Reglamento , seguido de la letra « R » , un guión y el número de homologación a la derecha del círculo establecido en el punto 16.4.1 .
Si el vehículo corresponde a un vehículo homologado conforme a uno o más de los demás Reglamentos anexos al Tratado en el país que haya concedido la homologación conforme al presente Reglamento , no será necesario repetir el símbolo previsto en el apartado 16.4.1 ; en tal caso , se colocarán en columnas verticales a la derecha del símbolo previsto en el apartado 16.4.1 . los números del Reglamento y de la homologación y los símbolos adicionales de todos los Reglamentos conforme a los cuales se haya concedido la homologación en el país que haya concedido la homologación conforme al presente Reglamento .
La marca de homologación se situará en la placa informativa del vehículo , o cerca de la misma .
El anexo 2C del presente Reglamento contiene ejemplos de la disposición de la marca de homologación anteriormente mencionada .
REQUISITOS PARA LA INSTALACIÓN DE COMPONENTES ESPECÍFICOS PARA USO DE GAS NATURAL COMPRIMIDO EN EL SISTEMA DE PROPULSIÓN DE UN VEHÍCULO
Generalidades
El sistema de GNC del vehículo funcionará de forma correcta y segura a la presión de trabajo y a las temperaturas de funcionamiento para las que haya sido diseñado y homologado .
Todos los componentes del sistema tendrán la homologación de tipo para piezas individuales de conformidad con la Parte I del presente Reglamento .
Los materiales utilizados en el sistema serán aptos para su uso con GNC .
Todos los componentes del sistema estarán sujetos de manera correcta .
El sistema de GNC no tendrá fugas , es decir , permanecerá sin que se observen burbujas durante 3 minutos .
El sistema de GNC se instalará de tal manera que tenga la mejor protección posible contra eventuales daños , como los debidos a componentes móviles del vehículo , colisiones e impactos de gravilla , así como los debidos a la carga y descarga del vehículo o al desplazamiento de la carga transportada .
No se conectará al sistema de GNC ningún aparato distinto de los estrictamente necesarios para el funcionamiento correcto del motor del vehículo .
Independientemente de las disposiciones del apartado 17.1.8 . , los vehículos podrán tener un sistema de calefacción para el habitáculo de pasajeros y / o la zona de carga , conectado al sistema de GNC .
El sistema de calefacción al que se refiere el apartado 17.1.7.1 . será permitido si , en opinión de los servicios técnicos responsables de la homologación de tipo , el sistema de calefacción está debidamente protegido y no resulta afectado el necesario funcionamiento del sistema normal de GNC .
Identificación de los vehículos alimentados con GNC de las categorías M2 y M3 [ 4 ]
Los vehículos de las categorías M2 y M3 equipados con un sistema de GNC llevarán una placa como la especificada en el anexo 6 .
La placa se instalará en la parte delantera y trasera del vehículo de categoría M2 o M3 y en el exterior de las puertas del lado derecho .
Requisitos adicionales
Ningún componente del sistema de GNC , incluidos los materiales protectores que puedan formar parte de los mismos , sobresaldrá de la línea exterior del vehículo , con excepción de la unidad de llenado si ésta no sobresale más de 10 mm de su punto de fijación .
Ningún componente del sistema de GNC estará situado a menos de 100 mm del escape o de una fuente de calor similar , a menos que dichos componentes estén debidamente calorifugados .
Sistema de GNC
Un sistema de GNC contendrá como mínimo los siguientes elementos :
Recipiente(s ) o botella(s ) ;
Indicador de presión o indicador de nivel de combustible ;
Regulador de presión ;
Regulador de caudal de gas ;
Dispositivo limitador de caudal ;
Dispositivo de alimentación de gas ;
Unidad o receptáculo de llenado ;
Tubo flexible de combustible ;
Tubo rígido de combustible ;
Unidad de control electrónico ;
Accesorios ;
Compartimento estanco al gas para los componentes instalados en los compartimentos de equipajes y pasajeros .
Si el compartimento estanco al gas puede ser destruido en caso de incendio , el dispositivo limitador de presión podrá estar cubierto por el compartimento estanco al gas .
El sistema de GNC podrá incluir también los siguientes componentes :
Válvula de retención ;
Válvula limitadora de presión ;
Filtro de GNC ;
Sensor de presión y / o temperatura ;
Sistema de selección de combustible y sistema eléctrico .
Se podrá combinar una válvula automática adicional con el regulador de presión .
Instalación del recipiente
El recipiente estará instalado permanentemente en el vehículo y no se instalará en el compartimento del motor .
El recipiente se instalará de tal manera que no haya contacto entre metales con la excepción de los puntos de fijación del recipiente o recipientes .
Cuando el vehículo esté en condiciones de utilización , el recipiente de combustible no estará a menos de 200 mm sobre la superficie de la calzada .
No tendrán aplicación las disposiciones del apartado 17.4.3 . si el recipiente está adecuadamente protegido en la parte delantera y en los lados y si ninguna parte del recipiente está situada por debajo de esta estructura protectora .
El o los recipientes o botellas deberán estar montados y fijados de manera que puedan absorber sin sufrir daños las siguientes aceleraciones , estando los recipientes llenos :
Vehículos de las categorías M1 y N1 :
20 g en el sentido de marcha
8 g transversalmente al sentido de marcha
Vehículos de las categorías M2 y N2 :
10 g en el sentido de marcha
5 g transversalmente al sentido de marcha
Vehículos de las categorías M3 y N3 :
6,6 g en el sentido de marcha
Podrá utilizarse un método de cálculo en lugar de pruebas prácticas si el solicitante puede demostrar su equivalencia a efectos de homologación a satisfacción del servicio técnico .
Accesorios montados en el(los ) recipiente(s ) o botella(s )
En cada recipiente se instalará directamente una válvula automática de botella .
La válvula automática de botella funcionará de tal manera que se corte la alimentación de combustible al pararse el motor , sea cual sea la posición del conmutador de encendido , y permanecerá cerrada mientras el motor no esté funcionando .
Se permite un retardo de 2 segundos por motivo de diagnóstico .
El dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ) se montará en el(los ) recipiente(s ) de combustible de tal manera que pueda descargar el gas en el compartimento estanco al gas , si éste cumple los requisitos del apartado 17.5.5 .
Válvula limitadora de caudal en el recipiente
El dispositivo limitador de caudal se instalará en los depósitos de combustible , en la válvula automática de botella .
Válvula manual
Se fijará rígidamente a la botella una válvula manual , que puede estar integrada en la válvula automática de botella .
Compartimento estanco al gas en el(los ) recipiente(s )
En el recipiente de combustible se montará un compartimento estanco al gas sobre los accesorios del recipiente que cumpla los requisitos de los apartados 17.5.5.2 . a 17.5.5.5 . , a menos que el ( los ) recipiente(s ) esté(n ) instalado(s ) fuera del vehículo .
El compartimento estanco al gas estará en comunicación abierta con la atmósfera , si es necesario a través de un tubo flexible de conexión y un pasapanel que serán resistentes al GNC .
El orificio de ventilación del compartimento estanco al gas no descargará en un paso de rueda ni apuntará a una fuente de calor como el escape .
Cualquier tubo flexible de conexión y pasapanel en la parte inferior de la carrocería del vehículo de motor para ventilación del compartimento estanco al gas tendrá una sección de paso libre mínima de 450 mm2 .
El compartimento sobre los accesorios del ( de los ) recipiente(s ) y tubos flexibles de conexión será estanco al gas a una presión de 10 kPa sin sufrir deformaciones permanentes .
En estas circunstancias , podrá aceptarse una fuga no superior a 100 cm3 por hora .
El tubo flexible de conexión se fijará mediante abrazaderas u otros medios al compartimento estanco al gas y al pasapanel para asegurar la formación de una junta estanca al gas .
El compartimento estanco al gas contendrá todos los componentes instalados en el maletero o el habitáculo de pasajeros .
Tubos rígidos y flexibles de combustible
Los tubos rígidos de combustible serán de material sin soldadura : acero inoxidable o acero con revestimiento resistente a la corrosión .
Los tubos rígidos de combustible podrán sustituirse por tubos flexibles de las clases 0 , 1 o 2 .
El tubo flexible de combustible cumplirá los requisitos establecidos en el anexo 4B del presente Reglamento .
Los tubos rígidos de combustible se fijarán de tal manera que no estén sujetos a esfuerzos ni a vibraciones .
Los tubos flexibles de combustible se fijarán de tal manera que no estén sujetos a esfuerzos ni a vibraciones .
En el punto de fijación , los tubos de combustible flexibles o rígidos se colocarán de tal manera que no exista contacto entre metales .
No se colocarán tubos de combustible flexibles o rígidos en los puntos destinados a la elevación del vehículo con gatos .
En los puntos de paso a través de paredes , los tubos de combustible llevarán material protector .
Accesorios o conexiones de gas entre componentes
No son admisibles las uniones soldadas ni las uniones por compresión de tipo zunchado .
Los tubos de acero inoxidable se unirán exclusivamente mediante accesorios de acero inoxidable .
Los bloques de distribución se fabricarán con material resistente a la corrosión .
Los tubos rígidos de combustible se conectarán mediante uniones apropiadas , por ejemplo , uniones de compresión de dos piezas en tubos de acero y uniones con agujeros olivados cónicos en ambos lados .
El número de uniones se reducirá al mínimo posible .
Todas las uniones se situarán en lugares de fácil acceso para su inspección .
En un habitáculo de pasajeros o en un maletero cerrado , los tubos de combustible no serán más largos de lo necesario y en cualquier caso estarán protegidos por un compartimento estanco al gas .
Las disposiciones del apartado 17.7.7 . no se aplicarán a aquellos vehículos de las categorías M2 o M3 en los que los tubos de combustible y las conexiones dispongan de un manguito resistente al GNC y que tenga una conexión abierta a la atmósfera .
Podrá instalarse una válvula automática adicional en la línea de combustible , lo más cerca posible del regulador de presión .
La unidad de llenado no podrá girar y estará protegida de la suciedad y el agua .
Si el recipiente de GNC está instalado en el habitáculo de pasajeros o en un maletero cerrado , la unidad de llenado estará situada en el exterior del vehículo o en el compartimento del motor .
Sistema de selección de combustible e instalación eléctrica
Los componentes eléctricos del sistema de GNC estará protegidos contra sobrecargas .
Los vehículos con más de un sistema de combustible tendrán un sistema de selección del combustible que asegure que no se alimentará al motor con más de un combustible simultáneamente durante más de 5 segundos .
Se permitirán los vehículos de « combustible dual » , que utilizan el gasóleo como combustible primario para la ignición de la mezcla aire / gas , en aquellos casos en que dichos motores y vehículos se ajusten a las normas de emisión obligatorias .
Las conexiones eléctricas y componentes situados en el compartimento estanco al gas se construirán de tal manera que no puedan generar chispas .
La conformidad de los procedimientos de fabricación se ajustará a las disposiciones del Tratado , apéndice 2 ( E / CEPE/324-E / CEPE / TRANS/505 / Rev.2 ) .
La homologación concedida en relación con un tipo de vehículo de conformidad con el presente Reglamento podrá ser retirada si no se cumplen los requisitos a los que se refiere el apartado 18 .
Cuando una parte en el Acuerdo que aplique el presente Reglamento retire una homologación que había concedido anteriormente , informará de ello inmediatamente a las demás partes contratantes que aplican el presente Reglamento , mediante un impreso de notificación conforme al modelo recogido en el anexo 2D del presente Reglamento .
MODIFICACIÓN Y EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN DE UN TIPO DE VEHÍCULO
Todas las modificaciones de la instalación de componentes específicos para uso de gas natural comprimido en el sistema de propulsión del vehículo se notificarán al departamento administrativo que haya homologado el tipo de vehículo .
considerar que no es probable que las modificaciones hechas tengan efectos adversos apreciables , en cuyo caso el vehículo seguirá cumpliendo los requisitos ; o bien
solicitar una nueva acta de ensayo al servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación .
La confirmación o denegación de la homologación , especificando la modificación , se comunicará a las partes contratantes que apliquen el presente Reglamento mediante un impreso conforme al modelo recogido en el anexo 2D del presente Reglamento .
La autoridad competente que emita la extensión de la homologación asignará un número de serie a dicha extensión e informará del mismo a las demás partes signatarias del Tratado de 1958 que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de notificación conforme al modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
Si el titular de la homologación abandona por completo la fabricación de un tipo de vehículo homologado de conformidad con el presente Reglamento , informará del hecho a la autoridad que haya concedido la homologación .
Al recibir la comunicación pertinente , dicha autoridad informará de la misma a las demás partes contratantes que apliquen el presente Reglamento por medio de un impreso de comunicación de acuerdo con el modelo del anexo 2D del presente Reglamento .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 , modificado en último lugar por la Enmienda 4 ) .
Se especificará .
1 para Alemania , 2 para Francia , 3 para Italia , 4 para Países Bajos , 5 para Suecia , 6 para Bélgica , 7 para Hungría , 8 para la República Checa , 9 para España , 10 para Serbia , 11 para el Reino Unido , 12 para Austria , 13 para Luxemburgo , 14 para Suiza , 15 ( sin asignar ) , 16 para Noruega , 17 para Finlandia , 18 para Dinamarca , 19 para Rumanía , 20 para Polonia , 21 para Portugal , 22 para la Federación de Rusia , 23 para Grecia , 24 para Irlanda , 25 para Croacia , 26 para Eslovenia , 27 para Eslovaquia , 28 para Belarús , 29 para Estonia , 30 ( sin asignar ) , 31 para Bosnia y Herzegovina , 32 para Letonia , 33 ( sin asignar ) , 34 para Bulgaria , 36 para Lituania , 37 para Turquía , 38 ( sin asignar ) , 39 para Azerbaiyán , 40 para la Antigua República Yugoslava de Macedonia , 41 ( sin asignar ) , 42 para la Comunidad Europea ( sus Estados miembros conceden las homologaciones utilizando sus símbolos de la CEPE respectivos ) , 43 para Japón , 44 ( sin asignar ) , 45 para Australia , 46 para Ucrania , 47 para Sudáfrica , 48 para Nueva Zelanda , 49 para Chipre , 50 para Malta , 51 para la República de Corea , 52 para Malasia , 53 para Tailandia , 54 y 55 ( sin asignar ) , y 56 para Montenegro .
Con arreglo a la definición que figura en el anexo 7 de la Resolución consolidada sobre la construcción de vehículos ( R.E.3 ) ( documento TRANS / WP 29/78 / Rev.1 / Enmienda 2 ) .
ANEXO 1A
CARACTERÍSTICAS FUNDAMENTALES DEL COMPONENTE DE GNC
Descripción del sistema :
Regulador(es ) de presión : sí / no ( 1 )
Marca(s ):
Tipo(s ):
Planos :
Número de puntos de ajuste principales :
Descripción del principio de ajuste por medio de los puntos de ajuste principales :
Número de puntos de ajuste del ralentí :
Descripción de los principios de ajuste por medio de los puntos de ajuste del ralentí :
Otras posibilidades de ajuste , si existen ( incluir descripción y planos ):
Presión(es ) de trabajo ( 2 ): kPa
Temperaturas de funcionamiento ( 2 ): °C
Mezclador de gas / aire ( carburador ): sí / no ( 1 )
Número :
Posibilidades de ajuste :
Temperaturas de funcionamiento ( 2 ): °C
Regulador de caudal de gas : sí / no ( 1 )
Posibilidades de ajuste ( descripción ):
Inyector(es ) de gas : sí / no ( 1 )
Identificación :
Planos de instalación :
Unidad de control electrónico ( alimentación de GNC ): sí / no ( 1 )
Principios básicos del software :
Recipiente(s ) o botella(s ) de GNC : sí / no ( 1 )
Tipo(s ) ( incluir planos ):
Capacidad : litros
Planos de instalación del recipiente :
Dimensiones
Accesorios del recipiente de GNC :
Indicador de presión : sí / no ( 1 )
Principio de funcionamiento : flotador / otro ( 1 ) ( incluir descripción o planos )
Presión(es ) de trabajo ( 2 ): MPa
Válvula limitadora de presión ( válvula de descarga ): sí / no ( 1 )
Válvula automática de botella :
Válvula limitadora de caudal : sí / no ( 1 )
Compartimento estanco al gas : sí / no ( 1 )
Válvula manual : sí / no ( 1 )
Temperaturas de funcionamiento ( 2 ): °C
Dispositivo limitador de presión ( disparado por temperatura ): sí / no ( 1 )
Descripción y planos :
Temperatura de activación ( 2 ): °C
Unidad o receptáculo de llenado : sí / no ( 1 )
Tubos flexibles de combustible : sí / no ( 1 )
Descripción :
Sensor(es ) de presión y temperatura : sí / no ( 1 )
Filtro(s ) de GNC : sí / no ( 1 )
Válvula(s ) de retención : sí / no ( 1 )
Conexión al sistema de GNC para el sistema de calefacción : sí / no ( 1 )
Descripción y planos de instalación :
Sistema de refrigeración ( por líquido / por aire ) ( 1 )
Descripción del sistema / planos con relación al sistema de GNC :
Táchese lo que no proceda .
Especifíquese la tolerancia .
ANEXO 1B
CARACTERÍSTICAS ESENCIALES DEL VEHÍCULO , MOTOR Y SISTEMA RELACIONADO CON EL GNC
DESCRIPCIÓN DEL(DE LOS ) VEHÍCULO(S )
Marca :
Nombre y dirección del fabricante :
Tipo(s ) de motor(es ) y número(s ) de homologación(es ):
DESCRIPCIÓN DEL(DE LOS ) VEHÍCULO(S )
Fabricante :
Código(s ) del motor del fabricante ( marcados en el motor u otros medios de identificación )
Motor de combustión interna
Regulador(es ) de presión :
Tipo(s ):
Unidad de control electrónico ( alimentación de GNC ): sí / no ( 1 )
Número de homologación :
Accesorios del recipiente de GNC :
Indicador de presión
Presión(es ) de trabajo ( 2 ): MPa
Válvula(s ) automática(s ):
Válvula manual :
Sensor(es ) de presión y temperatura : sí / no ( 1 )
Filtro de GNC : sí / no ( 1 )
Otra documentación :
Descripción del sistema de GNC
Disposición del sistema ( conexiones eléctricas , tubos de compensación de las conexiones de vacío , etc. ):
Diseño del símbolo :
Datos de ajuste :
Certificado del vehículo para gasolina , si ya se ha concedido :
ANEXO 2A
DISPOSICIÓN DE LA MARCA DE HOMOLOGACIÓN DE TIPO DE LOS COMPONENTES PARA GNC
( Ver el apartado 5.2 . del presente Reglamento )
Esta marca de homologación fijada al componente para GNC indica que dicho componente ha sido homologado en Italia ( E3 ) , de acuerdo con el Reglamento no 110 , con el número de homologación 002439 .
Las dos primeras cifras ( 00 ) del número de homologación indican que ésta ha sido concedida de conformidad con los requisitos de la versión original del Reglamento no 110 .
ANEXO 2B
COMUNICACIÓN
[ formato máximo : A4 ( 210 × 297 mm ) ]
expedida por :
Nombre de la administración :
relativa a : ( 2 )
CONCESIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
EXTENSIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
DENEGACIÓN DE LA HOMOLOGACIÓN
RETIRADA DE LA HOMOLOGACIÓN
de un tipo de componente para GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Homologación no :
Extensión no :
Componente de GNC considerado :
Recipiente(s ) o botella(s ) ( 2 )
Indicador de presión ( 2 )
Válvula limitadora de presión ( 2 )
Válvula automática(s ) ( 2 )
Válvula limitadora de caudal ( 2 )
Compartimento estanco al gas ( 2 )
Regulador(es ) de presión ( 2 )
Válvula(s ) de retención ( 2 )
Dispositivo limitador de presión ( 2 )
Válvula manual ( 2 )
Tubos flexibles de combustible ( 2 )
Unidad o receptáculo de llenado ( 2 )
Inyector(es ) de gas ( 2 )
Regulador de caudal de gas ( 2 )
Mezclador de gas / aire ( 2 )
Unidad de control electrónico ( 2 )
Sensor(es ) de presión y temperatura ( 2 )
Filtro(s ) de GNC ( 2 )
Nombre o marca comercial :
Nombre y dirección del fabricante :
En su caso , nombre y dirección del representante del fabricante :
Presentado para homologación el :
Servicio técnico responsable de la realización de los ensayos de homologación :
Fecha del acta expedida por dicho servicio :
Número del acta expedida por dicho servicio :
Homologación concedida / denegada / extendida / retirada ( 2 ):
Motivo(s ) de la extensión ( en su caso ):
Lugar :
Fecha :
Firma :
Los documentos presentados con la solicitud o extensión de homologación podrán obtenerse previa petición .
Número del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones relativas a homologación en el Reglamento ) .
ANEXO 2C
DISPOSICIÓN DE LAS MARCAS DE HOMOLOGACIÓN
MODELO A
( Véase el apartado 16.2 del presente Reglamento )
Esta marca de homologación fijada a un vehículo indica que el vehículo , en lo relativo a la instalación del sistema de GNC para el uso del GNC para su propulsión , ha sido homologado en Italia ( E3 ) , de acuerdo con el Reglamento no 110 , con el número de homologación 002439 .
MODELO B
Esta marca de homologación fijada a un vehículo indica que el vehículo , en lo relativo a la instalación del sistema de GNC para el uso del GNC para su propulsión , ha sido homologado en Italia ( E3 ) , de acuerdo con el Reglamento no 110 , con el número de homologación 002439 .
Los dos primeros dígitos indican que la homologación fue concedida de acuerdo con los requisitos del Reglamento no 110 en su forma original y del Reglamento no 83 , que incluía la serie de enmiendas 04 .
ANEXO 2D
de un tipo de vehículo en relación con la instalación del sistema GNC de acuerdo con el Reglamento no 110
Homologación no :
Extensión no :
Nombre o marca comercial del vehículo :
Tipo de vehículo :
Categoría del vehículo :
Descripción del vehículo , planos , etc. ( detallar ):
Resultados de los ensayos :
Vehículo presentado para su homologación el día :
Sistema de GNC
Nombre comercial o marca de los componentes y números de homologación respectivos :
Recipiente(s ) o botella(s ):
etc : ( véase el apartado 2.2 del Reglamento ):
Los siguientes documentos presentados con la solicitud o extensión de homologación podrán obtenerse previa petición .
Planos , diagramas y esquemas relativos a los componentes y a la instalación del equipo de GNC que se consideren importantes a efectos del presente Reglamento ;
Cuando proceda , planos de los diversos equipos y de su posición en el vehículo .
Número del país que ha concedido / extendido / denegado / retirado la homologación ( véanse las disposiciones relativas a homologación en el Reglamento ) .
ANEXO 3
BOTELLAS DE GAS BOTELLA DE ALTA PRESIÓN PARA ALMACENAMIENTO A BORDO DE GAS NATURAL COMO COMBUSTIBLE PARA VEHÍCULOS AUTOMÓVILES
En el presente anexo se establecen los requisitos mínimos para botellas de gas rellenables de peso ligero .
Las botellas están exclusivamente destinadas al almacenamiento a bordo de gas natural comprimido a alta presión como combustible para vehículos automóviles a los que se fijarán dichas botellas .
Éstas pueden ser de cualquier acero , aluminio o material no metálico , diseño o método de fabricación adecuados para las condiciones de servicio especificadas .
El ámbito de aplicación del presente anexo no incluye las camisas metálicas ni las botellas de acero inoxidable o de construcción soldada .
Las botellas contempladas en este anexo pertenecen a la clase 0 , de acuerdo con lo descrito en el apartado 2 del presente Reglamento , y son :
CNG-2 Camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( enrollado en aros )
CNG-3 Camisa metálica reforzada con filamento continuo impregnado de resina ( enrollado cubriendo totalmente la camisa )
CNG-4 Filamento continuo impregnado con resina con una camisa no metálica ( todo material compuesto ) .
Las condiciones de servicio que deberán soportar la botellas se describen en el apartado 4 .
Este anexo está basado en una presión de trabajo para gas natural como combustible de 20 MPa estabilizada a 15 °C con una presión máxima de llenado de 26 MPa .
Podrán admitirse otras presiones de trabajo ajustando la presión mediante el factor ( coeficiente ) apropiado .
Por ejemplo , un sistema con una presión de trabajo de 25 MPa requerirá que las presiones se multipliquen por 1,25 .
La vida útil de la botella será definida por el fabricante y podrá variar según las aplicaciones .
La definición de la vida útil está basada en el llenado de las botellas 1000 veces al año con un mínimo de 15000 operaciones de llenado .
La vida útil máxima será de 20 años .
Para botellas metálicas y con camisas metálicas , la vida útil vendrá determinada por la velocidad de crecimiento de las grietas por fatiga .
Será necesaria la inspección ultrasónica , o con un método equivalente , de cada botella o camisa para asegurar la ausencia de defectos que superen el tamaño máximo admisible .
Este planteamiento permite el diseño y fabricación optimizados de botellas de peso ligero para vehículos propulsados por gas natural .
Para todas las botellas de materiales compuestos con camisas no metálicas y que no soporten cargas , la « vida segura » será objeto de demostración mediante métodos de diseño , ensayos de calificación del diseño y controles de fabricación adecuados .
REFERENCIAS
Las normas siguientes contienen disposiciones que , al citarse en este texto , constituirán disposiciones del presente anexo ( hasta que existan disposiciones equivalentes de la CEPE ) .
Normas ASTM [ 1 ]
ASTM B117-90 Método para pruebas de rociado con sal ( niebla )
ASTM B154-92 Prueba de nitrato mercurioso para cobre y aleaciones de cobre .
ASTM D522-92 Prueba de flexión sobre mandril de revestimientos orgánicos adheridos .
ASTM D1308-87 Efecto de los productos químicos de uso doméstico sobre acabados orgánicos transparentes y pigmentados .
ASTM D2344-84 Método de ensayo de la resistencia aparente al cizallamiento interlaminar de compuestos de fibras paralelas mediante el método de la viga corta .
ASTM D2794-92 Método de ensayo de la resistencia de revestimientos orgánicos a los efectos de una deformación rápida ( impacto ) .
ASTM D3170-87 Resistencia de los revestimientos a las melladuras .
ASTM D3418-83 Método de ensayo de temperaturas de transición de polímeros mediante análisis térmico .
ASTM E647-93 Prueba estándar , método de medición de la velocidad de crecimiento de las grietas por fatiga .
ASTM E813-89 Método de ensayo de JIC , una medida de la resistencia a la fractura .
ASTM G53-93 Procedimiento estándar para luz y agua en funcionamiento — aparato de exposición ( rayos UV fluorescentes — tipo de condensación ) para exposición de materiales no metálicos .
Normas BSI [ 2 ]
Parte 1 ( 1982 ) Recipientes portátiles de gas — especificación para recipientes de gas de acero sin soldadura con capacidad de agua superior a 0,5 l.
BS 7448-91 Ensayos de resistencia mecánica a la fractura , parte I — Método para la determinación de KIC , COD crítico y valores J críticos de BS PD 6493-1991 .
Orientación y métodos para evaluar la aceptabilidad A de defectos de estructuras soldadas por fusión ; materiales metálicos .
Normas ISO [ 3 ]
ISO 148-1983 Acero — ensayo de impacto Charpy ( entalladura en V ) .
ISO 306-1987 Plásticos — materiales termoplásticos — determinación de la temperatura de reblandecimiento Vicat .
ISO 527 Pt 1-93 Plásticos — Determinación de las propiedades en tracción — parte I : principios generales .
ISO 642-79 Acero — Ensayo de templabilidad por templado final ( ensayo Jominy ) .
ISO 2808-91 Pinturas y barnices — determinación del espesor de película .
ISO 3628-78 Materiales reforzados con vidrio — determinación de las propiedades en tracción .
ISO 4624-78 Pinturas y barnices — prueba de adherencia por tracción .
ISO 6982-84 Materiales metálicos — ensayos de tracción .
ISO 6506-1981 Materiales metálicos — ensayo de dureza Brinell .
ISO 6508-1986 Materiales metálicos — ensayo de dureza Rockwell ( escalas , A. B. C. D. E. F. G. H. K ) .
ISO 7225 Etiquetas de precaución para botellas de gas .
ISO / DIS 7866-1992 Botellas de aleación de aluminio sin soldadura portátiles y rellenables para diseño , fabricación y aceptación de uso en todo el mundo .
ISO 9001:1994 Aseguramiento de la calidad en el diseño , el desarrollo , la producción , la instalación y el servicio posventa .
ISO 9002:1994 Aseguramiento de la calidad en la producción y la instalación .
ISO / DIS 12737 Materiales metálicos — Determinación de la resistencia a la fractura por deformación plana .
ISO / IEC Guía 25-1990 Prescripciones generales relativas a la competencia técnica de los laboratorios de ensayo .
ISO / IEC Guía 48-1986 Directrices para evaluación de terceros y registro del sistema de calidad de suministros .
ISO / DIS 9809 Diseño , construcción y pruebas de botellas de gas portátiles de acero sin soldadura — parte 1 : botellas de acero templado con resistencia a la tracción < 1100 MPa .
Norma NACE [ 4 ]
NACE TM0177-90 Ensayos de laboratorio de metales para determinar la resistencia al agrietamiento por la acción de sulfuros en ambientes con H2S.
A efectos del presente anexo , se aplicarán las definiciones siguientes :
( No asignado )
Autozunchado : procedimiento de aplicación de presión utilizado en botellas de material compuesto con camisas metálicas que somete a la camisa a esfuerzos superiores al límite elástico , suficientes para causar una deformación plástica permanente cuyo resultado es que la camisa soporta esfuerzos de compresión y las fibras esfuerzos de tracción con una presión interior nula .
Presión de autozunchado : la presión dentro de la botella con envoltura para la que se estabiliza la distribución de esfuerzos requerida entre la camisa y la envoltura .
Lote — botellas de material compuesto : un « lote » estará formado por un grupo de botellas fabricadas sucesivamente a partir de camisas cualificadas y que tengan el mismo tamaño , diseño , materiales de especificados y proceso de fabricación .
Lote — botellas metálicas y camisas : un « lote » estará formado por un grupo de botellas metálicas o camisas fabricadas sucesivamente con el mismo diámetro nominal , grosor de pared , diseño , material de especificado , proceso de fabricación , equipos de fabricación y tratamiento térmico y condiciones de tiempo , temperatura y atmósfera durante el tratamiento térmico .
Lote — camisas no metálicas : un « lote » estará formado por un grupo de camisas no metálicas fabricadas sucesivamente con el mismo diámetro nominal , grosor de pared , diseño , material de construcción especificado y proceso de fabricación .
Límites de los lotes : en ningún caso se permitirá que un « lote » comprenda más de 200 botellas o camisas terminadas ( excluidas las botellas o camisas para ensayos destructivos ) o un turno de producción sucesiva , tomándose el mayor valor de los dos .
Botella compuesta : una botella fabricada de filamento continuo impregnado de resina enrollado sobre una camisa metálica o no metálica .
Las botellas compuestas en las que se utilizan camisas no metálicas se denominan botellas totalmente de material compuesto .
Arrollamiento con tensión controlada : proceso utilizado en la fabricación de botellas compuestas con anillos arrollados sobre camisas metálicas mediante el cual los esfuerzos de compresión en la camisa y los esfuerzos de tracción en el arrollamiento para una presión interna nula se obtienen arrollando los filamentos de refuerzo tensados con una fuerza significativa .
Presión de llenado : presión del gas en la botella inmediatamente después de terminar el llenado .
Botellas terminadas : botellas acabadas listas para usar , representativas de la fabricación normal y completas con marcas de identificación y revestimiento externo , incluido el aislamiento integrado especificado por el fabricante , pero exentas de aislamiento o protección no integrado .
Envolvente completa : envolvente exterior con un refuerzo arrollado de filamento tanto en la dirección circunferencial como en la dirección axial de la botella .
Temperatura del gas : la temperatura del gas en una botella .
Envolvente de anillos : una envolvente exterior con un refuerzo de filamento enrollado siguiendo un patrón sustancialmente circunferencial sobre la parte cilíndrica de la camisa , de manera que el filamento no soporta ninguna carga importante en dirección paralela al eje longitudinal del botella .
Camisa : recipiente que se utiliza como envolvente interna estanca al gas sobre la que se arrollan fibras en forma de filamento para alcanzar la resistencia necesaria .
En esta norma se describen dos tipos de camisas : camisas metálicas diseñadas para compartir la carga con el refuerzo y camisas no metálicas que no soportan ninguna parte de la carga .
Fabricante : persona u organización responsable del diseño , fabricación y ensayo de las botellas .
Presión máxima desarrollada : presión estabilizada cuando el gas de una botella llenada a la presión de trabajo se calienta hasta alcanzar la temperatura máxima de servicio .
Envolvente exterior : sistema de refuerzo de filamento y resina aplicado sobre la camisa .
Pretensado : proceso de aplicar autozunchado o arrollamiento con tensión controlada .
Vida útil : tiempo en años durante el cual las botellas se pueden usar con seguridad de acuerdo con las condiciones de servicio estándar .
Presión estabilizada : la presión del gas cuando se alcanza una temperatura estable dada .
Temperatura estabilizada : temperatura uniforme del gas después de haberse disipado cualquier cambio de temperatura causado por el llenado .
Presión de ensayo : la presión a la cual se realiza el ensayo hidrostático de la botella .
Presión de trabajo : presión estabilizada de 20 MPa a una temperatura uniforme de 15 °C .
CONDICIONES DE SERVICIO
Condiciones normales de servicio
Las condiciones normales de servicio establecidas en esta sección se proporcionan para que sirvan de base para el diseño , fabricación , inspección , ensayo y homologación de botellas destinadas a ser montadas permanentemente en vehículos y utilizadas para almacenar gas natural a temperatura ambiente , para utilizarlo como combustible en vehículos .
Uso de botellas
Las condiciones de servicio especificadas también tienen por objeto proporcionar información sobre cómo botellas que cumplan el presente Reglamento pueden ser utilizadas con seguridad a :
fabricantes de botellas ;
propietarios de botellas ;
diseñadores o contratistas responsables de la instalación de botellas ;
diseñadores o propietarios de equipos utilizados para rellenar botellas para vehículos ;
suministradores de gas natural ;
autoridades reglamentarias con jurisdicción sobre el uso de botellas .
Vida útil
La vida útil durante la cual las botellas serán seguras será especificada por el diseñador de la botella para uso bajo las condiciones de servicios especificadas en este documento .
Recalificación periódica
El fabricante de la botella proporcionará recomendaciones para la recalificación periódica por inspección visual o ensayos durante la vida útil , sobre la base de uso en las condiciones de servicio especificadas en este documento .
Cada botella será objeto de inspección visual al menos cada 48 meses después de la fecha de su entrada en servicio en el vehículo ( matriculación del vehículo ) y en el momento de cualquier reinstalación , para determinar si hay daños externos o deterioro , incluida la zona debajo de las tiras de fijación .
La inspección visual será realizada por un organismo competente homologado o reconocido por la autoridad reglamentaria , de acuerdo con las especificaciones del fabricante . Las botellas sin etiquetas con información obligatoria o con etiquetas que contengan información obligatoria que sea ilegible de alguna manera , se retirarán del servicio .
Si la botella se puede identificar con certeza por fabricante y número de serie , se podrá aplicar una etiqueta se sustitución y la botella podrán continuar en servicio .
Botellas involucradas en colisiones
Las botellas que hayan estado involucradas en una colisión de vehículos serán inspeccionadas de nuevo por un organismo autorizado por el fabricante a menos que disponga otra cosa la autoridad que tenga jurisdicción .
Las botellas que no hayan sufrido daños en la colisión podrán volverse a poner en servicio y en caso contrario serán devueltas al fabricante para su evaluación .
Botellas involucradas en incendios
Las botellas que hayan sido sometidas a la acción del fuego serán inspeccionadas de nuevo por un organismo autorizado por el fabricante o condenadas y retiradas del servicio .
Presiones máximas
La presión de la botella estará limitada por lo siguiente :
una presión que se estabilice en 20 MPa a una temperatura estabilizada de 15 °C ;
26 MPa , inmediatamente después del llenado , independientemente de la temperatura .
Número máximo de ciclos de llenado
Las botellas se diseñarán para ser llenadas un máximo de mil veces por año de servicio a una presión estabilizada de 20 MPa y a una temperatura estabilizada del gas de 15 °C .
Intervalo de temperaturas
Temperatura estabilizada del gas
La temperatura estabilizada del gas en las botellas podrá variar entre un mínimo de – 40 °C y un máximo de 65 °C .
Temperaturas de las botellas
La temperatura de los materiales de la botella podrá variar entre – 40 °C y 82 °C .
Las temperaturas de más de 65 °C deberán estar suficientemente localizadas o ser de tan corta duración que la temperatura del gas en la botella nunca sea nunca superior a 65 °C , excepto en las condiciones indicadas en el apartado 4.4.3 .
Temperaturas transitorias
Las temperaturas alcanzadas por el gas durante el llenado o la descarga podrán variar más allá de los limites establecidos en el apartado 4.4.1 .
Composición del gas
No se añadirá metanol y / o glicol deliberadamente al gas natural .
La botella deberá diseñarse para que soporte el llenado con gas natural que cumpla una de las tres condiciones siguientes :
SAE J1616
Gas seco
El vapor de agua estará limitado normalmente a menos de 32 mg / m3 con un punto de rocío de – 9 °C a 20 MPa .
No habrá límites de componentes para el gas seco , excepto para :
Sulfuro de hidrógeno y otros sulfuros solubles : … 23 mg / m3
Oxígeno : … 1 % en volumen
El hidrógeno estará limitado al 2 % en volumen si las botellas se fabrican con un acero cuya resistencia a la rotura por tracción es superior a 950 MPa .
Gas húmedo
El gas con un contenido de agua superior al indicado en b ) , cumple normalmente los siguientes límites en cuanto a componentes :
Dióxido de carbono : … 4 % en volumen
Hidrógeno : … 0,1 % en volumen .
Con gas húmedo será necesario un mínimo de 1 mg de aceite para compresores por kg de gas para proteger las botellas y camisas metálicas de gas .
Superficies exteriores
Las botellas no se someterán a una exposición continua a ataques químicos o mecánicos , por ejemplo , fugas de productos que puedan transportar los vehículos o abrasión intensa debida al estado de la carretera , y cumplirán las normas de instalación reconocidas .
Sin embargo , las superficies cilíndricas exteriores pueden verse sometidas inadvertidamente a :
agua , por inmersión intermitente o salpicaduras de la carretera ;
sal , debido al funcionamiento del vehículo cerca del mar o en sitios donde se utiliza sal para fundir el hielo ;
radiaciones ultravioleta de la luz del sol ;
impactos de grava ;
disolventes , ácidos y álcalis , fertilizantes ;
líquidos de automoción , inclusive gasolina , líquidos hidráulicos , glicol y aceites .
Permeabilidad al gas o fugas
Las botellas pueden estar encerradas en espacios confinados durante largos períodos de tiempo .
Se tendrá en cuenta en el diseño la permeabilidad del gas a través de la pared de la botella o las fugas entre las conexiones finales y la camisa .
HOMOLOGACIÓN DEL DISEÑO
El diseñador de las botellas presentará la información siguiente con una solicitud de homologación a la autoridad competente :
declaración de servicio ( apartado 5.2 . )
datos de diseño ( apartado 5.3 . )
datos de fabricación ( apartado 5.4 . )
sistema de calidad ( apartado 5.5 . )
