Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con los citados artículos [ 2 ] y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
I. PROCEDIMIENTO
Mediante correo electrónico de 30 de abril de 2004 , las autoridades polacas notificaron dos regímenes de ayuda a favor del operador postal polaco Państwowe Przedsiębiorstwo Użyteczności Publicznej Poczta Polska ( en adelante , « PP » ) , en virtud del procedimiento de « medidas transitorias » , establecido en el anexo IV.3 del Acta de Adhesión , que forma parte del Tratado de Adhesión a la Unión Europea de la República Checa , Estonia , Chipre , Letonia , Lituania , Hungría , Malta , Polonia , Eslovenia y Eslovaquia .
Los dos regímenes de ayuda se registraron con las siguientes referencias : PL 45/04 ( compensación a Poczta Polska por la prestación de servicios postales universales ) y PL 49/04 ( ayuda a Poczta Polska para inversiones relacionadas con la prestación de servicios postales universales ) .
En sus cartas de 26 de julio de 2004 , 26 de noviembre de 2004 y 7 de febrero de 2005 la Comisión solicitó información adicional .
Las autoridades polacas facilitaron información complementaria mediante cartas de 10 de septiembre de 2004 , 27 de octubre de 2004 , 3 de diciembre de 2004 y 29 de marzo de 2005 .
Los días 25 de octubre de 2004 y 31 de enero de 2005 se celebraron dos reuniones entre las autoridades polacas y los servicios de la Comisión .
El 20 de junio de 2005 , la Comisión recibió información adicional de las autoridades polacas .
Por carta de 29 de junio de 2005 , la Comisión informó a las autoridades polacas de que había decidido incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con los dos regímenes de ayuda .
Dichos regímenes se registraron con las siguientes referencias : C 21/05 ( compensación a Poczta Polska por la prestación de servicios postales universales ) y C 22/05 ( ayuda a Poczta Polska para inversiones relacionadas con la prestación de servicios postales universales ) .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento se publicó en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 3 ] . La Comisión invitó a los terceros interesados a presentar sus observaciones al respecto .
La Comisión no ha recibido observaciones de otros terceros interesados .
La Comisión solicitó información complementaria mediante carta de 24 de enero de 2006 .
Mediante carta de 10 de febrero de 2006 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de su intención de retirar la notificación del régimen de ayudas C 22/05 ( ayuda a Poczta Polska para inversiones relacionadas con la prestación de servicios postales universales ) .
A raíz de la solicitud de la Comisión de 27 de febrero de 2006 , las autoridades polacas informaron por carta de 13 de marzo de 2006 de que no iban a continuar con la ejecución del régimen de ayudas notificado y modificaron su marco legal con objeto de eliminar la posibilidad de que se concediera ayuda a la inversión [ 4 ] .
Mediante Decisión de 27 de abril de 2006 , la Comisión decidió concluir el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda C 22/05 ( ayuda a Poczta Polska para inversiones relacionadas con la prestación de servicios postales universales ) porque el procedimiento había quedado sin objeto [ 5 ] al no haberse ejecutado la ayuda en ningún momento .
Mediante carta de 23 de febrero de 2006 , las autoridades polacas facilitaron a la Comisión información adicional en relación con la ayuda estatal C 21/05 ( compensación a Poczta Polska por la prestación de servicios postales universales ) .
No obstante , las autoridades polacas indicaron que en los años 2004 y 2005 no se concedió a Poczta Polska compensación alguna procedente de recursos públicos por la prestación de servicios postales .
El régimen de ayudas en cuestión ni se financió ni se llevó a cabo en ningún caso en el período 2004-2005 .
Mediante carta de 3 de enero de 2007 , la Comisión solicitó información sobre el régimen de ayudas en cuestión para el período que se inició en 2006 .
Las autoridades polacas respondieron mediante carta de 1 de febrero de 2007 .
Con arreglo al plan adoptado por el Consejo de Ministros de 11 de abril de 2006 , la transformación de la titularidad de Poczta Polska debía llevarse a cabo en dos fases : comercialización y privatización .
La primera etapa de transformación se llevó a cabo con arreglo a la Ley , de 5 de septiembre de 2008 , relativa a la comercialización de la entidad de servicio público Poczta Polska [ 8 ] , en virtud de la cual PP pasó de ser una empresa pública a una sociedad anónima ( spółka akcyjna ) en la que el Tesoro Público posee el 100 % de las acciones .
Como consecuencia de ello , PP perdió la forma jurídica que impedía que pudiera ser declarada en quiebra .
Por tanto , se abolió la garantía estatal ilimitada a favor de PP , por lo que la empresa está sujeta al procedimiento concursal ordinario .
Los días 27 de junio de 2007 , 20 de julio de 2007 , 26 de septiembre 2007 y 25 de julio de 2008 , se celebraron reuniones entre las autoridades polacas y la Comisión .
Como resultado de estas reuniones , las autoridades polacas facilitaron información adicional que fue registrada por la Comisión los días 7 de diciembre de 2007 ( A/40109 / a ) , 8 de febrero de 2008 ( A/2536 ) , 15 de abril de 2008 ( A/7047 ) , 28 de abril de 2008 ( A/8137 ) , 18 de junio de 2008 ( A/13261 ) , 7 de noviembre de 2008 ( A/23609 ) , 6 de enero de 2009 ( A/191 ) , 2 de febrero de 2009 ( A/2483 ) , 29 de abril de 2009 ( A/10409 ) , 15 de junio de 2009 ( A/14530 ) , 4 de septiembre de 2009 ( A/19121 ) , 14 de septiembre de 2009 ( A/19796 ) , 25 de septiembre de 2009 ( A/20558 ) , 1 de octubre de 2009 ( A/20997 ) y 2 de noviembre de 2009 ( A/23309 ) .
DESCRIPCIÓN DETALLADA DE LA MEDIDA DE AYUDA
Beneficiario
Poczta Polska es el operador postal público , que fue constituido el 1 de enero de 1992 , mediante Decreto del Ministro de Comunicación de 4 de diciembre de 1991 , y es el resultado de la transformación de « Poczta Polska , Telegraf i Telefon » en dos empresas distintas : « Telekomunikacja Polska » y « Poczta Polska » .
Mediante la Ley de 12 de junio de 2003 ( en lo sucesivo , « Ley de servicios postales » ) [ 9 ] , se encomendó a Poczta Polska [ 10 ] la obligación de prestar el servicio postal universal en todo el territorio de la República de Polonia .
Mediante la aplicación de la Estrategia de Desarrollo de Poczta Polska para 2004-2006 , PP se transformó en una sociedad holding .
Como consecuencia de estos cambios , el grupo público Poczta Polska está compuesto por las siguientes filiales :
Bank Pocztowy S.A. que es propiedad de PP en un 75 % ( en adelante , « BP » ) ,
Pocztylion-Arka Powszechne Towarzystwo Emerytalne S.A. un fondo de pensiones del que PP posee el 33 % ,
Pocztowa Agencja Usług Finansowych SA empresa de servicios financieros de la que PP posee un 60 % ( en adelante , « PAUF » ) ,
[ 11 ] , antiguo proveedor de servicios de arrendamiento financiero , que ahora se dedica a los sectores de la publicidad , las actividades de promoción y la edición ; es propiedad al 100 % de PP ,
Postdata S.A. ( proveedor de sistemas de IT , propiedad de PP en un 55 % ) ,
Pocztowe Towarzystwo Ubezpieczeń Wzajemnych , mutua de seguros propiedad al 100 % de PP ( en lo sucesivo , « PTUW » ) .
En 2007 , Poczta Polska prestaba sus servicios a través de 8692 oficinas de correos , el 53 % de las cuales estaban situadas en zonas rurales y el 47 % , en zonas urbanas .
PP es el mayor empleador de Polonia : en 2006 su plantilla era de 95000 trabajadores .
PP opera esencialmente en el sector postal .
Amén del servicio postal universal ( reservado y no reservado ) , la empresa presta servicios gratuitos que no tienen carácter universal como los servicios de entrega urgente , de filatelia y de distribución de prensa o los servicios de mercadotecnia directa .
Como consecuencia de la continua tendencia a la baja en el volumen de los servicios postales universales , especialmente en las oficinas rurales , y con el fin de optimizar el uso de las infraestructuras y los recursos humanos , al tiempo que se respeta su requisito de accesibilidad obligatoria , Poczta Polska ha venido desarrollando desde hace algunos años actividades financieras y otras actividades comerciales , y cooperando con algunas empresas financieras y de seguros .
En la actualidad se están suprimiendo algunos servicios comerciales deficitarios en el marco del programa de mejora puesto en marcha a finales de 2008 .
Por otra parte , Poczta Polska tiene intención de incrementar en un futuro próximo el número y el volumen de los servicios prestados por Bank Pocztowy ( el banco postal ) , PAUF y PTUW , que , junto al actual proceso de renegociación de las tarifas de transferencias , debe , de acuerdo con las expectativas polacas , conducir en algunos años a garantizar al grupo PP un beneficio satisfactorio de las actividades desarrolladas por cuenta de estas filiales .
Entre las actividades financieras se incluye la venta de productos pertenecientes a Bank Pocztowy ( filial del banco PKO BP y PP ) , a saber , créditos , cuentas y depósitos , entrega de efectivo en los domicilios de los destinatarios , servicios de arrendamiento financiero ( a través de Post MEDIA Serwis , filial de PP ) , distintos servicios financieros como transferencias a cuentas bancarias , entregas de efectivo en el domicilio del destinatario en forma de un instrumento postal de pagos en efectivo , la recaudación de las licencias de radio y TV , la tramitación de cheques bancarios emitidos por distintos bancos y créditos en efectivo .
Poczta Polska también opera en el mercado de los seguros mediante la distribución de productos de seguro y financieros de empresas que mantienen vínculos de capital con ella , como PAUF , OFE Pocztylion y TUW Pocztowe [ 12 ] .
PP gestiona además un fondo de pensiones denominado Pocztylion -Arka PTE SA .
Por último , PP presta además servicios de IT , a través de su filial Postdata , y servicios de comercio electrónico .
Desde una perspectiva organizativa , PP consta de [ 13 ] :
4 unidades operativas ( de beneficios ): el Centro de Servicios Postales , el Centro de Servicios Concesionarios , el Centro de Logística y el Centro de la Red Postal ,
5 unidades de apoyo : el Centro de Informática , el Centro de Infraestructuras , el Centro de Servicios Financieros , el Centro de Gestión de la Seguridad y el Centro de Contabilidad ,
la Dirección General de Poczta Polska .
Durante el ejercicio financiero 2006 Poczta Polska logró una facturación de 6289 millones PLN [ 14 ] , un beneficio de explotación de 146 millones PLN y un beneficio neto de 124 millones PLN .
A 31 de diciembre de 2006 , el capital propio ascendía a 1573 millones PLN y el pasivo total , incluidas las provisiones para deudas , era de 2597 millones PLN , de los cuales la deuda corriente alcanzaba los 1525 millones PLN .
Poczta Polska presta servicios en tres tipos de actividades :
actividades básicas ( servicios postales universales , servicios contractuales y servicios comerciales ) ,
actividades complementarias ( actividades auxiliares que responden principalmente a las necesidades internas de PP [ 15 ] con el fin de contribuir al desarrollo de las actividades básicas , la venta y la gestión , como por ejemplo , de los servicios de transporte , la protección de los bienes y del personal encargado del transporte y el almacenamiento de efectivo ) ,
actividades sociales [ prestación de servicios para los empleados , como vivienda , comedores , asistencia médica y educación [ 16 ] ] .
En 2006 , el 99 % del volumen de negocios de PP fue generado por las actividades básicas , que abarcan : i ) los servicios postales universales ( reservados y no reservados ) ; ii ) los servicios contractuales ( esencialmente otros servicios postales no encuadrados en el ámbito de los servicios postales universales , los servicios financieros , como los pagos en efectivo en cuentas bancarias , y la gestión de los créditos y depósitos de Bank Pocztowy , la gestión de las licencias de radio y televisión y la mediación de seguros , y iii ) los servicios comerciales ( fundamentalmente la venta de artículos , la filatelia , la venta de libros por correo y el comercio de divisas ) .
Servicios postales universales encomendados a Poczta Polska
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 46 , apartado 2 , de la Ley de servicios postales , de 12 de julio de 2003 [ 17 ] , se encomienda a PP la obligación de prestar el servicio postal universal en el territorio de la República de Polonia .
El artículo 3 , apartado 25 , de la Ley de servicios postales define servicios postales universales como los servicios de :
recogida , transporte y distribución de :
envíos de correspondencia de un peso máximo de 2000 g , incluidos el correo certificado y los envíos asegurados con valores declarados ,
paquetes postales de un peso máximo de 10000 g , incluidos los paquetes asegurados ,
envíos postales para personas invidentes ,
distribución de paquetes postales enviados desde el extranjero de un peso máximo de 20000 g ,
tramitación de giros postales ,
prestados en el marco del tráfico nacional e internacional en el territorio de la República de Polonia de forma coherente , en condiciones compatibles y a precios asequibles , manteniendo la calidad establecida por ley y garantizando la recogida de los buzones y la distribución de envíos postales al menos cada día hábil y con una frecuencia no inferior a cinco días a la semana .
Las condiciones para la prestación del servicio postal universal se definen en el Reglamento del Ministro de Infraestructuras de 9 de enero de 2004 , relativo a las condiciones para la prestación del servicio postal universal [ 18 ] .
Los plazos de entrega se establecen de la siguiente forma :
envíos de correspondencia urgentes de la categoría de entrega más rápida D + 1 82 % , D + 2 90 % , D + 3 94 % ,
cartas urgentes no prioritarias D + 3 85 % , D + 5 97 % ,
paquetes postales prioritarios D + 1 80 % ,
paquetes postales no prioritarios D + 3 90 % .
Debe haber una oficina postal :
por cada 7000 habitantes en las zonas urbanas ,
por cada 65 km2 en las zonas rurales .
Por otra parte , cada gmina ( municipio ) de al menos 2500 habitantes debe contar , como mínimo , con una oficina de correos .
A los municipios con menos de 2500 habitantes les podrá dar servicio una oficina postal situada en un municipio colindante o una oficina de correos móvil , siempre que ofrezca una mejor calidad de servicio o cuente con la autorización previa de las autoridades locales .
Todas las oficinas de correos deberán estar abiertas al menos cinco días a la semana .
El artículo 47 de la Ley de servicios postales define los servicios reservados para Poczta Polska . Se trata de :
la recogida , el transporte y la distribución en el territorio nacional de :
envíos de correspondencia ( con un peso máximo de 50 g ) ,
envíos publicitarios ( con un peso máximo de 50 g ) ,
envíos postales distintos de los anteriormente mencionados , enviados de modo que no se pueda examinar su contenido ( con un peso máximo de 50 g ) ,
la recogida , el transporte y la distribución de envíos postales internacionales ( con un peso máximo de 50 g ) .
Con arreglo al artículo 50 de la Ley de servicios postales , las tarifas por la prestación de los servicios postales universales deben fijarse en función de sus costes y ser uniformes en todo el territorio del país , transparentes y no discriminatorias .
Además , en la misma Ley queda prohibido explícitamente subvencionar los servicios postales universales no reservados con los ingresos procedentes de los servicios reservados .
De conformidad con el artículo 12 de la Ley de 30 de julio de 1997 , sobre la empresa estatal de servicio público Poczta Polska , PP deberá gestionar su actividad basándose en sus propios planes , de acuerdo con el principio de racionalización de costes y de eficacia económica .
Sobre la base de la Directiva 2008/6 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de febrero de 2008 , por la que se modifica la Directiva 97/67 / CE en relación con la plena realización del mercado interior de servicios postales comunitarios , Polonia tiene la intención de abolir a más tardar el 31 de diciembre de 2012 los monopolios legales sobre los servicios postales .
La medida evaluada
De conformidad con el artículo 17 de la Ley , de 30 de julio de 1997 , relativa a la empresa estatal de servicio público Poczta Polska [ 19 ] ; la Ley de servicios postales ; el Reglamento del Ministro de Infraestructuras , de 9 de enero de 2004 , relativo a las condiciones para la prestación del servicio postal universal y el Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 , relativo al método de reparto de los costes del operador que presta servicios postales universales , las autoridades polacas tienen la intención de conceder subvenciones a Poczta Polska con objeto de compensar las pérdidas sufridas por la prestación del servicio postal universal .
Estas subvenciones se concederán a posteriori sobre la base de las posibles pérdidas registradas en un ejercicio fiscal en concepto de la prestación del servicio postal universal .
El importe de las subvenciones se limitará al importe de las pérdidas soportadas .
La evaluación pormenorizada del régimen llevada a cabo por la Comisión se centró en determinar si la medida reúne los requisitos de compatibilidad establecidos en el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público .
Esta evaluación se concentró especialmente en obtener una garantía razonable de que el Estado no compensará en exceso los costes netos adicionales [ 20 ] en los que Poczta Polska incurrirá a la hora de cumplir con su obligación de servicio público universal .
OBSERVACIONES DE LOS TERCEROS INTERESADOS
No se han recibido observaciones de otros terceros interesados .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS
Las autoridades polacas presentaron sus observaciones en el curso del procedimiento de investigación ( véase el considerando 17 ) .
Información facilitada
Las autoridades polacas facilitaron información sobre el organigrama , las actividades y los mercados en los que opera PP ( véase la sección II.1 ) , la legislación vigente , las normas y los métodos contables pertinentes , distintos datos de relevancia e informes de la Autoridad Nacional de Reglamentación a propósito de la observancia del sistema de contabilidad de costes en relación con el artículo 53 de la Ley Postal y del Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 ( en lo sucesivo , « el Reglamento » ) .
Más concretamente , las autoridades polacas comunicaron a la Comisión normas relevantes como la Ley , de 30 de julio de 1997 , relativa a la empresa estatal de servicio público Poczta Polska ; la Ley Postal , de 12 de julio de 2003 , y su posterior enmienda ; el Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 ; y la Ley , de 5 de septiembre de 2008 , relativa a la comercialización de la empresa de servicio público Poczta Polska .
Las autoridades polacas facilitaron información detallada sobre la contabilidad separada y el método de asignación de costes adoptado por el operador postal para cuantificar los costes [ 21 ] del servicio postal universal .
Las autoridades polacas remitieron datos sobre las distintas categorías de costes e ingresos , resultados en función del sector de actividad [ 22 ] , resultados pormenorizados para los distintos servicios , estados financieros y otro tipo de datos financieros .
Todos los informes [ 23 ] anteriores elaborados anualmente por la Autoridad Nacional de Reglamentación han sido puestos a disposición de la Comisión .
Sistema contable de PP
Las autoridades polacas afirmaron que el sistema contable interno de PP opera sobre la base de principios contables coherentemente aplicados y objetivamente justificables , de conformidad con las disposiciones de la Ley de servicios postales que incorporan a la legislación polaca el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 97/67 / CE , por la que se establecen cuentas separadas en el sistema contable interno de los proveedores de servicios universales .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 , apartados 1 [ 24 ] y 2 [ 25 ] , de la Ley polaca de servicios postales , PP ha de llevar una contabilidad de tal forma que i ) haga posible que se calculen los costes separadamente , para cada servicio reservado , y de forma colectiva , para los servicios no reservados ( servicios universales y no universales ) , y ii ) permita el cálculo de los costes unitarios .
De conformidad con la Ley de servicios postales , de 24 de diciembre de 2003 , el Ministro de Finanzas promulgó un Reglamento sobre el método de imputación de costes del operador que presta el servicio postal universal [ 26 ] .
Este Reglamento [ 27 ] , que entró en vigor el 1 de enero de 2004 , incorpora lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva 97/67 / CE .
Poczta Polska divide su sistema de contabilidad integrado en tres categorías principales :
sistema financiero-contable : se contabilizan los ingresos y costes por tipo ;
sistema contable analítico : los costes se imputan a las unidades organizativas de PP en función de los centros de costes ;
sistema de imputación directa o indirecta de costes por productos .
Sistema de imputación de costes
En el marco del sistema financiero-contable ( a ) , los gastos se contabilizan por tipo [ 28 ] .
En el marco del sistema contable analítico ( b ) , los registros contables de los costes e ingresos abarcan lo siguiente :
las unidades de responsabilidad , a saber , las unidades organizativas encargadas de la prestación de servicios ,
los canales de distribución , es decir , las unidades responsables de las ventas .
En el marco del sistema de imputación de costes a los servicios ( c ) , los costes se desglosan en :
costes directos Estos costes pueden adscribirse directamente a un servicio específico sobre la base de medición directa o documentos justificantes .
En 2006 , supusieron el [ … ] [ 29 ] de los costes totales de PP .
En ellos se incluyen , por ejemplo , los costes de los formularios utilizados para determinados servicios , los pagos finales a las administraciones postales extranjeras o el coste de gestionar unidades de servicios de suscripción de RTV ,
costes indirectos Estos costes , que no pueden ser imputados directamente a los servicios , se imputan en la contabilidad de costes indirectos y posteriormente se asignan a los servicios mediante claves de distribución específicas .
En 2006 , supusieron [ … ] de los costes totales de PP .
Las categorías principales de los costes indirectos [ 30 ] son :
los costes de explotación [ 31 ]
en 2006 , supusieron [ … ] de los costes totales de PP .
Estos costes están relacionados con el proceso tecnológico de la prestación de servicios como la recogida , la clasificación y la distribución de los envíos postales .
En este proceso participa la mayor parte de la plantilla de PP , lo que explica lo elevado de estos costes .
Por otra parte , estos costes también incluyen la amortización y el mantenimiento del equipo utilizado en el proceso tecnológico , como las máquinas de clasificación del correo , cintas transportadoras , balanzas , etc. Los costes de explotación se imputan a los servicios mediante claves basadas en el tiempo que se requiere para prestarlos .
Las distintas operaciones que se llevan a cabo en las oficinas postales , las oficinas centrales y las zonas de entrega se encuentran normalizadas [ 32 ] .
En 2006 , en PP se realizaban unas 600 operaciones normalizadasque se actualizaban con regularidad .
En 2006 , la evaluación abarcó a 5577 oficinas postales , 242 oficinas centrales y 23800 secciones de reparto ;
los costes de transporte [ 33 ]
En ellos se incluyen el coste del transporte de los envíos de carga por parte de la Unidad de Logística y el coste de la carga postal transportada por transportistas extranjeros .
Los costes de transporte se imputan a los servicios que emplean claves basadas en el peso [ 34 ] del artículo postal transportado ;
los costes de mantenimiento de la red [ 35 ]
Estos costes se refieren al mantenimiento de las oficinas postales , es decir , los derivados de alquileres , energía , equipos , reparación y mantenimiento de edificios , impuestos y tasas .
Según las autoridades polacas , estos costes se imputaron a todos los tipos de servicios y no solo a los servicios postales universales para los que se construyó y se mantiene dicha red .
Se imputan a los servicios en función del importe de : i ) los costes directos , más ii ) los costes indirectos de explotación , más iii ) los costes indirectos de transporte ya imputados a los servicios ;
otros costes indirectos [ 36 ]
En ellos se incluyen especialmente los costes del Centro de Logística relacionados con el reparto de paquetes y de productos contra reembolso , la entrega y la recogida de correo urgente , telegramas , los costes de servicios de terceros en el vaciado de los buzones , el reparto de correo , el correo sin dirección y los servicios de envío y clasificación , los costes de transporte aéreo nacional y los servicios prestados por terceros .
Los costes de reparto de estos envíos se asignan a los servicios mediante claves basadas esencialmente en registros del número de envíos distribuidos ,
otros costes [ o « costes generales » [ 37 ] ] estos costes se imputan a los servicios en función de una fórmula general , es decir , proporcionalmente , con arreglo al porcentaje de incremento de los costes imputados anteriormente .
Se trata esencialmente de :
los costes generales , administrativos y de desarrollo [ 38 ]
en 2006 , supusieron [ … ] de los costes totales de todos los servicios .
Estos costes se refieren , en particular , a los gastos de administración general , contabilidad y finanzas , así como los costes de desarrollo .
Incluyen , entre otros , los costes de amortización de edificios , estructuras y locales , sin olvidar los de maquinaria y equipos , tanto de uso general como los que constituyen el equipamiento para los puestos de trabajo de los servicios administrativos ; los costes de explotación y mantenimiento de los edificios administrativos y sus equipos ; los costes salariales y las cotizaciones sociales ; el material de papelería y oficina utilizado por el personal administrativo ; los costes de desarrollo y ejecución de proyectos y otras acciones llevadas a cabo a nivel central .
Se imputan a un producto utilizando el método de « coste a coste » [ 39 ] ;
los costes de venta y costes comerciales en 2006 , supusieron [ … ] de los costes de todos los servicios :
los costes de venta [ 40 ]
son los relacionados con la venta de servicios , que también incluyen los costes de mantenimiento de las ventas , los costes de mercadotecnia y los costes de publicidad .
Se imputan a un producto utilizando el método « coste a coste » ,
los costes comerciales [ 41 ]
se trata de los costes derivados de la realización de actividades comerciales , como la mercadotecnia y la distribución de productos comerciales en oficinas postales , gasolineras , autoservicios y ventas filatélicas .
Se trata esencialmente de los costes de almacenamiento de productos comerciales y los de personal y materiales de esta actividad .
Estos costes se imputan al coste de adquisición de los artículos y material vendido ;
los costes financieros se trata de los costes derivados de intereses , diferencias de tipos de cambio y el arrendamiento financiero de los medios de transporte y otros activos fijos , incluidos en el cálculo del coste de los servicios .
En 2006 , supusieron [ … ] de los costes de todos los servicios de PP .
La contabilidad analítica de PP se lleva a cabo en el marco de la contabilidad general .
Una parte considerable de los costes de Poczta Polska consiste en costes indirectos para los que existe la posibilidad de identificar los componentes de coste y su cálculo .
Los « otros costes » , que no pueden clasificarse como directos o indirectos , se imputan a los servicios en la fase de cálculo de costes unitarios , en proporción a los costes imputados previamente a los distintos servicios [ 42 ] .
El método de cálculo de los costes unitarios ha estado sujeto a cambios : así , por ejemplo , se modificó el orden de la partida « otros costes » , sobre la base del porcentaje de recargo , en proporción a los costes directos e indirectos imputados con anterioridad [ 43 ] .
El Centro de Contabilidad es el encargado de calcular los costes unitarios en Poczta Polska .
Modelo contable de Poczta Polska
Sistema de contabilidad financiera
Centro de Servicios Postales
Centro de la Red Postal
Centro de Servicios Concesionarios
Centro de Logística
Centro de Infraestructuras
Centro TIC
Centro de Servicios Financieros
Centro de Contabilidad
Centro de Gestión de la Seguridad
Administración General
Costes indirectos
Claves de cálculo de los costes indirectos [ … ]
Servicios
Costes generales y administrativos [ … ]
Costes de venta y comerciales [ … ]
Costes financieros [ … ]
Otros costes de explotación [ … ]
Costes directos [ … ]
Sistema de imputación de ingresos
Los ingresos por ventas proceden de las actividades postales , financieras y de otro tipo [ 44 ] llevadas a cabo por PP . Entre los ingresos financieros se incluyen esencialmente los dividendos o intereses recibidos ( por ejemplo , en concepto de depósitos , deudas comerciales , etc. ) .
Otros ingresos de explotación abarcan esencialmente los obtenidos de la venta de activos fijos no financieros , la compensación por daños y perjuicios , la condonación de deudas no satisfechas , la cancelación de provisiones no utilizadas e ingresos procedentes de actividades de carácter social .
Por lo general , los ingresos procedentes de las ventas pueden imputarse directamente a los servicios .
Los ingresos financieros y otros ingresos de explotación que se pueden asignar directamente a un grupo de servicios determinado se imputaron como sigue :
ingresos financieros procedentes de las diferencias de tipo de cambio : [ … ] de estos productos , que proceden de las diferencias de tipo de cambio ocasionadas por la compensación entre administraciones por envíos postales en facturación externa , se imputaron al grupo de servicios postales ( universales y no universales ) y los restantes [ … ] de los ingresos directamente relacionados con la venta de divisas se imputaron al tercer grupo « otros » [ 45 ] ,
otros ingresos de explotación procedentes de subvenciones concedidas para los servicios que se deben prestar obligatoriamente por ley de forma gratuita se imputaron en su totalidad a los servicios universales correspondientes .
Los ingresos financieros y otros ingresos de explotación que no pudieron ser imputados directamente a servicios se imputaron a los grupos de servicios en las proporciones utilizadas para asignar los costes financieros y otros costes de explotación a estos grupos de servicios .
Datos sobre costes e ingresos relativos a las tres categorías de servicios de Poczta Polska
Poczta Polska presta 151 servicios , que se agrupan en tres grandes categorías : servicios postales , servicios financieros y otros .
Para cada uno de los servicios existe una cuenta separada .
En el anexo 1 figura el desglose de los costes e ingresos de 2006 entre las tres categorías principales de servicios que presta PP .
Garantía adicional sobre la adecuación del sistema contable
La Ley de servicios postales [ 46 ] establece , por una parte , que la Autoridad Nacional de Reglamentación garantizará adecuadamente que Poczta Polska lleve a cabo la contabilidad de conformidad con lo dispuesto en dicha Ley de servicios postales y en el Reglamento de 23 de diciembre de 2003 , y , por otra , que la empresa de auditoría responsable de certificar las cuentas del proveedor de servicios postales universales también ha de verificar que la contabilidad se ajusta a las normas antes mencionadas relativas a la contabilidad separada .
Por otra parte , cada año se garantizaba razonablemente a los auditores que PP imputaba sus costes directa e indirectamente a los servicios y que las imputaciones se llevaban a cabo con arreglo al método definido en el Reglamento del Ministro de Finanzas de 24 de diciembre de 2003 , relativo a la imputación de los costes del operador que presta servicios postales universales .
Como resultado de la verificación anual realizada por la Autoridad Nacional de Reglamentación se propone una serie de recomendaciones en el informe .
Según las autoridades polacas , en los últimos años se han introducido procedimientos y directrices con objeto de mejorar la calidad o la aplicación de las claves de distribución . Así , por ejemplo , se introdujo en Poczta Polska un procedimiento de control de los costes directos según el cual se prevé que se realicen las siguientes tareas : a ) volver a evaluar si se puede incurrir en un determinado tipo de coste directo en un servicio determinado ; b ) verificar la imputación correcta de los costes directos a los servicios , por ejemplo , los servicios reservados y no reservados , los servicios comerciales y los prioritarios ; c ) verificar que se adopta un enfoque uniforme a la hora de imputar los costes directos de los servicios en cada una de la Oficinas Regionales del Centro de Contabilidad , y d ) la revisión periódica de los costes generales con el fin de detectar todo coste que no esté relacionado con la prestación de servicios postales .
Importe de la compensación en concepto de la prestación de servicios postales universales
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 1 , de la Ley de servicios postales [ 47 ] , Poczta Polska tiene derecho a percibir una compensación por las pérdidas registradas por la prestación de servicios universales . No obstante , este importe no puede exceder de la diferencia entre los costes de la prestación de los servicios postales universales y los ingresos que se obtienen de dichos servicios [ artículo 52a , apartado 2 [ 48 ] ] .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 , apartados 4 y 5 , « La subvención correspondiente al año en que se registraran las pérdidas se concederá hasta el 31 de diciembre del año siguiente a aquel a que se refiera la subvención , sobre la base de los documentos facilitados por el presidente de UKE , a más tardar el 30 de noviembre del año siguiente a aquel a que se refiera la subvención , al Ministro responsable de Correos y Telecomunicaciones : 1 ) copia del informe financiero remitido por el operador público examinado por el auditor a que se refiere el artículo 52 , apartado 6 ; 2 ) información de que se cumplen las condiciones establecidas en la Ley por las que se encomienda la prestación de servicios postales universales ; 3 ) información relativa a los requisitos verificados de mantener libros contables y contabilidad de costes , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 , apartados 1 y 2 .
Las disposiciones del artículo 33a serán aplicables a la subvención mencionada en el apartado 1 . » .
Las autoridades polacas señalaron que en el período 1998-2008 no se registraron pérdidas en la prestación de los servicios postales universales .
Por ello , no se hizo efectiva compensación alguna en dicho período .
En el anexo 2 se ofrece un desglose más detallado de los resultados de 2006 en los servicios postales .
De acuerdo con las previsiones para el período 2009-2011 , se espera registrar un superávit neto en el ámbito de los servicios postales universales .
Por consiguiente , a lo largo de todo el período del régimen , 2006-2011 , es muy probable que Poczta Polska no reciba compensación alguna por desempeñar las obligaciones de servicio postal universal ( véase en el anexo 3 información más detallada sobre costes e ingresos obtenidos y previstos en el ámbito del servicio postal universal ) .
Cuadro 1
( en milones PLN )
Servicios postales universales
Ingresos ( A )
Costes ( B )
Superávit de los servicios postales universales ( A ) – ( B ) [ 49 ]
Conclusión
Las autoridades polacas cuantificaron los costes e ingresos del servicio postal universal sobre la base del método de separación e imputación contable indicado anteriormente .
Las autoridades polacas señalaron que , habida cuenta de : i ) la información facilitada por Polonia sobre el método de contabilidad de costes y los procedimientos afines , ii ) los datos facilitados , iii ) las disposiciones legales vigentes relativas a la compensación , y iv ) la no inclusión de un beneficio razonable en la base de cálculo del importe de la compensación , no cabe la posibilidad de que , en el marco del régimen de ayudas , se compense en exceso a Poczta Polska por el desempeño de su obligación de prestar servicios postales universales .
V. EVALUACIÓN
Consideración de la medida como ayuda estatal
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , « salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones » .
Existencia de recursos estatales
Para que se consideren ayuda estatal , las ventajas han de ser imputables al Estado y concederse directa o indirectamente mediante recursos públicos .
En el caso que nos ocupa , la compensación que se concederá a PP por cumplir su obligación de servicios postales universales se abonará con cargo a los presupuestos del Estado .
La Ley , de 30 de julio de 1997 , relativa a la empresa de servicio público Poczta Polska ; la Ley de servicios postales ; el Reglamento del Ministro de Infraestructuras , de 9 de enero de 2004 , relativo a las condiciones para la prestación de servicios postales universales ; y el Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 , son los actos que constituyen la base jurídica para la concesión de la compensación .
Por consiguiente , en este caso se cumplen las dos condiciones acumulativas anteriores .
Selectividad
Además , el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE prohíbe las ayudas que favorezcan a determinadas empresas o producciones , es decir , las ayudas selectivas .
La compensación se concederá exclusivamente a Poczta Polska , por lo que es selectiva .
Ventaja
Para constituir ayuda estatal , una medida ha de conferir una ventaja a los beneficiarios .
Como se desprende de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de la Unión Europea , la compensación por servicio público no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , si reúne determinadas condiciones [ 50 ] .
Por el contrario , si la compensación en concepto de la prestación de servicio público no cumple estas condiciones y si se satisfacen los criterios generales para que se aplique el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , dicha compensación constituye ayuda estatal .
En su sentencia en el asunto Altmark , el Tribunal estableció las condiciones en las que la compensación por la prestación de servicio público no constituye ayuda estatal :
« [ … ] En primer lugar , la empresa beneficiaria debe estar efectivamente encargada de la ejecución de obligaciones de servicio público y estas deben estar claramente definidas [ … ] .
[ … ] En segundo lugar , los parámetros para el cálculo de la compensación deben establecerse previamente de forma objetiva y transparente [ … ] .
[ … ] En tercer lugar , la compensación no puede superar el nivel necesario para cubrir total o parcialmente los gastos ocasionados por la ejecución de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable relativo a la ejecución de estas obligaciones [ … ] .
[ … ] En cuarto lugar , cuando la elección de la empresa encargada de ejecutar obligaciones de servicio público , en un caso concreto , no se haya realizado en el marco de un procedimiento de licitación pública que permita seleccionar al candidato capaz de prestar estos servicios originando el menor coste para la colectividad , el nivel de la compensación necesaria debe calcularse sobre la base de un análisis de los costes que una empresa media , bien gestionada y adecuadamente equipada en medios de transporte para poder satisfacer las exigencias de servicio público requeridas , habría soportado para ejecutar estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable por la ejecución de estas obligaciones » .
Si se cumplen estos cuatro criterios acumulativos , la compensación por servicio público no constituye ayuda estatal porque no concede una ventaja económica y los artículos 107 , apartado 1 , y 108 , del TFUE no son de aplicación .
Si los Estados miembros no cumplen estos criterios y si se cumplen los criterios generales de aplicabilidad del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , la compensación por servicio público constituye ayuda estatal , que ha de ser notificada con arreglo al artículo 108 , apartado 3 , del TFUE .
En el caso que nos ocupa , la Comisión estima que no se cumple el cuarto criterio .
En primer lugar , el servicio público no se adjudicó mediante un procedimiento de licitación pública .
En segundo lugar , ni las autoridades polacas han alegado que PP reciba una compensación con arreglo a los costes de una empresa media del sector , ni la Comisión puede pronunciarse sobre si los costes de PP son los habituales de una empresa bien gestionada .
Además , las subvenciones previstas se refieren a las pérdidas registradas .
Por consiguiente , se puede concluir que se debería considerar que la medida selectiva en cuestión confiere una ventaja a Poczta Polska , que puede ser considerada ventaja económica en el sentido del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Incidencia en el comercio y falseamiento de la competencia
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE prohíbe también las ayudas que afecten al comercio entre los Estados miembros y falseen o amenacen falsear la competencia .
En su evaluación de estas dos condiciones , la Comisión no está obligada a demostrar que la ayuda tiene una incidencia real en el comercio entre los Estados miembros y que la competencia resulta realmente falseada , sino solo a evaluar si la ayuda es susceptible de afectar al comercio y falsear la competencia [ 51 ] .
Si la ayuda concedida por un Estado miembro refuerza la posición de una empresa en relación con otras que compitan en el comercio intracomunitario , se ha de considerar que estas últimas resultan afectadas por dicha ayuda .
No es imprescindible que la propia PP intervenga en el comercio intracomunitario .
Las ayudas concedidas por un Estado miembro a una empresa pueden contribuir a mantener o aumentar su actividad interna , con el resultado de que las empresas establecidas en otros Estados miembros tengan menos oportunidades de introducirse en el mercado del Estado miembro de que se trate .
Además , es posible que el refuerzo de una empresa que hasta entonces no hubiera participado en el comercio intracomunitario la coloque en una posición que le permita introducirse en el mercado de otro Estado miembro .
En cuanto al segmento de la correspondencia que queda al margen del ámbito reservado , son tres los operadores autorizados para prestar estos servicios .
Se trata de PP , Dystrybucja Polska Sp . z o.o . e Indesys Dominik Steinhaus .
Según las autoridades polacas , la posición actual de Poczta Polska en este segmento sigue siendo sólida , ya que una de las competidoras , Dystribucja Polska Sp . z o.o . , se concentra en la distribución de publicidad impresa y la otra circunscribe sus actividades a la región de Mazovia .
El segmento polaco de servicios de envío de paquetes postales y mensajería es altamente competitivo .
La cuota de mercado de PP en el segmento de los paquetes postales asciende a [ … ] y en el segmento de mensajería a [ … ] [ 52 ] .
Las empresas que operan en este mercado prestan servicios de gran calidad por los que exigen precios elevados ( DHL , TNT , UPS ) o empresas que prestan servicios básicos ( como por ejemplo , General Logistic Systems , Opek , Schenker , X-Press Kurierzy , Błyskawica ) .
La cuota de PP en el segmento de la distribución de publicidad es aproximadamente del [ … ] , mientras que en el segmento de impresos sin dirección es de [ … ] [ 53 ] .
A pesar de la cuota de mercado del [ … ] de PP , se observa una política agresiva del creciente número de competidores .
En cuanto a los servicios financieros , la Comisión recuerda que el sector bancario está abierto a la competencia desde hace muchos años .
La liberalización progresiva ha potenciado una competencia que ya podía ser el resultado de la libre circulación de capitales establecida en el TFUE .
Entre las actividades financieras se incluye la venta de productos pertenecientes a Bank Pocztowy ( filial del banco PKO BP ) , a saber , créditos , cuentas y depósitos , servicios de arrendamiento financiero ( a través de Post MEDIA Serwis , filial de PP ) , distintos servicios financieros como transferencias a cuentas bancarias , entregas de efectivo en el domicilio del destinatario mediante la tramitación en efectivo , la recaudación de las licencias de radio y TV y el tratamiento de cheques bancarios emitidos por distintos bancos y créditos en efectivo .
PP también opera en el mercado de los seguros mediante la distribución de productos de seguro y financieros de empresas que mantienen vínculos de capital con Poczta Polska , como PAUF , OFE Pocztylion y TUW Pocztowe .
Por el hecho de que PP distribuye productos financieros y de seguros a partir de sus filiales o de empresas vinculadas , compite con otros bancos , compañías de seguros e intermediarios financieros .
Además , en los últimos años PP ha ampliado de manera notable la gama de los servicios de pago que ofrece a su clientela , añadiendo a los instrumentos postales tradicionales una serie de servicios que solían prestar los bancos ( tarjetas de débito y crédito , transferencias de crédito , órdenes de domiciliación para las facturas de las empresas de servicio público ) .
Esta evolución ha incrementado la sustituibilidad de los servicios financieros ofrecidos por PP por los de los bancos .
En Polonia operan instituciones financieras de varios Estados miembros , ya sea directamente a través de sucursales u oficinas de representación , ya sea indirectamente mediante instituciones financieras y bancos controlados establecidos en Polonia .
En resumen , se ha de concluir que hay competencia entre empresas de distintos Estados miembros en los sectores postal y de los servicios financieros .
La compensación por la prestación de servicio público que podría concederse a PP reforzaría su posición en relación con las empresas de servicios postales y financieros establecidas en Polonia u otros Estados miembros , que , como consecuencia de ello , podrían tener más dificultades para introducirse en el mercado polaco .
Por consiguiente , cabe la posibilidad de que la medida falsee la competencia y afecte al comercio entre los Estados miembros .
Toda compensación concedida a PP al amparo del presente régimen constituiría ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Evaluación de la compatibilidad de la ayuda
Como se indica en la sección I , a raíz de la Decisión de 9 de enero de 2007 , el procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE permanece abierto desde el 1 de enero de 2006 .
El apartado 25 del Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público [ 54 ] ( en lo sucesivo , « el Marco » ) establece que « el presente Marco se aplicará durante un período de seis años a partir de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea » .
En el apartado 26 se indica que « la Comisión aplicará las disposiciones del presente Marco a todos los proyectos de ayudas que se le notifiquen y adoptará una decisión sobre dichos proyectos tras la publicación de este Marco en el Diario Oficial , aunque los mismos hayan sido notificados antes de dicha publicación » .
La ayuda en cuestión fue notificada por las autoridades polacas en el marco del procedimiento de « medidas transitorias » ( véase la Decisión de incoar el procedimiento establecido en el artículo 88 , apartado 2 , de 25 de junio de 2005 ) .
Por tanto , la base jurídica aplicable a la evaluación de la compatibilidad del régimen durante el período 2006-2011 es el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público .
La Comisión considera que en la fase actual de desarrollo del mercado común , la compensación por servicio público que sea ayuda estatal a tenor del artículo 107 , apartado 1 , del TFUE puede declararse compatible con el Tratado en aplicación de su artículo 106 , apartado 2 , cuando sea necesaria para el funcionamiento de los servicios de interés económico general y no afecte al desarrollo de los intercambios en forma tal que sea contraria al interés de la Unión .
Con objeto de lograr este equilibrio , la Comisión aplica las disposiciones del Marco para evaluar la compatibilidad del caso que nos ocupa con el mercado interior .
Según lo dispuesto en el Marco , los tres criterios básicos de compatibilidad son : i ) el servicio en cuestión es un verdadero servicio público ( es decir , que considerarlo un servicio de interés económico general no es un error manifiesto ) , ii ) el servicio se encomienda a la empresa mediante un acto oficial que conste de los elementos especificados en la sección 2.3 del Marco comunitario anteriormente mencionado , y iii ) no se compensa a la empresa en exceso por la prestación del servicio público ( teniendo en cuenta un beneficio razonable ) .
Verdadero servicio de interés económico general
Como se indica en el Marco , los Estados miembros disponen de un amplio poder de apreciación en cuanto a la naturaleza de los servicios susceptibles de ser calificados de interés económico general .
La tarea de la Comisión consiste en velar por que ese poder de apreciación se aplique sin error manifiesto en lo que se refiere a la definición de servicio de interés económico general .
La obligación de servicio público encomendada a PP es el servicio postal universal de conformidad con la Directiva de servicios postales ( véase la sección II.2 ) .
La prestación de servicios postales universales en todo el territorio polaco con el fin de ofrecer a la población del país los mismos servicios básicos al mismo coste es un caso clásico de servicio de interés económico general .
En consecuencia , puede considerarse que el servicio postal universal encomendado a PP es un servicio de interés económico general en el sentido del artículo 106 del TFUE .
Necesidad de un acto que concrete las obligaciones de servicio público y las modalidades de cálculo para la compensación ( encomienda )
Como se indica en el Marco , el concepto de servicio de interés económico general en el sentido de lo dispuesto en el artículo 106 del TFUE implica que se ha encomendado a la empresa en cuestión una misión particular .
La responsabilidad de la prestación del servicio de interés económico general se ha de encomendar a la empresa en cuestión mediante uno o más actos oficiales .
En el caso que nos ocupa , la Ley de servicios postales y el Reglamento del Ministro de Infraestructuras , de 9 de enero de 2004 , relativo a las condiciones para la prestación de los servicios postales universales , constituyen los actos legales que definen y encomiendan a PP el servicio de interés económico general que representa el servicio postal universal ( véanse las secciones II.2 , II.3 y IV.4 ) .
Con arreglo a la sección 2.3 del Marco comunitario antes mencionado , estos actos deben indicar concretamente :
la naturaleza precisa de las obligaciones de servicio público ( obligación de servicio postal universal ) ( artículo 3 , apartado 25 , de la Ley de servicios postales ) ,
las empresas ( PP ) y el territorio ( todo el país ) afectado por la obligación ( artículo 3 , apartado 25 , de la Ley de servicios postales ) ,
la naturaleza de los derechos exclusivos atribuidos a PP ( artículo 46 , apartado 2 , de la Ley de servicios postales ) .
A pesar de que los artículos 52 y 52a de la Ley de servicios postales y el Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 , ya establecen algunos principios en materia de compensación [ 55 ] , son insuficientes para considerar que se cumple plenamente la condición establecida en el artículo 12 , letras d ) y e ) , del Marco .
En la actualidad , de conformidad con el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento , el tipo de resultados que se han de asignar a los servicios se circunscribe a « costes de productos , bienes y materiales vendidos » , « costes de venta » , « costes generales y administrativos » e « intereses en concepto de deudas de financiación de los servicios postales , incluidas las diferencias de tipos de cambio » .
Por consiguiente , la Comisión considera que en los actos nacionales no se han especificado todos los parámetros pertinentes para el cálculo de la compensación .
Como consecuencia de que en los actos nacionales determinados costes e ingresos [ 56 ] han sido omitidos de la lista de partidas que se han de asignar a los servicios , su posterior control y revisión también han quedado fuera ( véase la sección V.2.3.3 ) .
El artículo 52a , apartado 4 , de la Ley de servicios postales establece algunas condiciones impuestas a UKE para proceder a la autorización de una subvención por la que se compense al operador postal por la prestación de servicios postales universales , a saber , la presentación previa de : 1 ) el informe financiero del operador público examinado por el auditor ; 2 ) información a propósito del cumplimiento de las condiciones de encomienda , y 3 ) información relativa a la verificación de las obligaciones impuestas al operador público de mantener libros contables y contabilidad de costes contempladas en el artículo 52 , apartados 1 y 2 , de la Ley .
Por las razones anteriormente expuestas , dado que el artículo 52 , apartado 2 , remite directamente al Reglamento y que este solo especifica la imputación de determinados costes a los servicios , la Comisión considera que en el acto o actos nacionales no se ha(n ) tomado en consideración todos los parámetros pertinentes para calcular la compensación .
En consecuencia , si no se tuvieron en cuenta todos los parámetros pertinentes para calcular la compensación , se ha de considerar que tampoco se satisface plenamente el requisito relativo a la especificación en los actos nacionales de las medidas para evitar una compensación excesiva .
El alcance limitado de las verificaciones anuales llevadas a cabo cada año confirma esta afirmación ( véanse las aclaraciones que figuran más adelante en la sección V.2.3.5 de la presente Decisión ) .
De modo análogo , las disposiciones evaluadas por la Comisión no parecen incluir medida alguna que contemple el reembolso de toda posible compensación excesiva .
Por tanto , la Comisión considera que no se cumplen plenamente los requisitos relativos a la especificación en los actos nacionales de : i ) los parámetros aplicados al cálculo , control y revisión de la compensación [ apartado 12 , letra d ) , del Marco ] , y ii ) las modalidades para evitar las compensaciones excesivas y reembolsar las que se hayan podido producir [ apartado 12 , letra e ) , del Marco ] .
Además , por las razones anteriores , la Comisión considera oportuno especificar claramente en los correspondientes actos nacionales el objetivo de la verificación anual , a saber , garantizar que no se produzca una compensación excesiva .
En resumen , la encomienda no consta de todos los elementos exigidos por el Marco para las ayudas estatales en forma de compensación por servicio público , es decir , los mencionados en el apartado 12 , letras d ) y e ) , del Marco .
En consecuencia , solo se puede considerar que el segundo criterio se cumple parcialmente y se han de adoptar las medidas correctivas oportunas para incluir los costes e ingresos mencionados en el considerando 128 , inciso i ) , con el fin de evaluar si es necesario conceder una compensación a PP con arreglo a la medida en cuestión y de garantizar la compatibilidad de la misma .
El análisis de la aplicación del régimen que figura en la sección V.2.3 mostrará con mayor claridad las consecuencias en la práctica de una definición incompleta de los parámetros y las medidas para evitar la compensación excesiva .
Ausencia de compensación excesiva
[ … ] Cuando la empresa realiza también actividades ajenas al servicio de interés económico general , solo pueden tenerse en cuenta los costes vinculados al servicio de interés económico general [ … ] » .
Las actividades de PP no se limitan a los servicios de interés económico general ( véase la sección II.1 de la presente Decisión ) .
Para concluir que se cumple este criterio , en este caso es preciso cuantificar los costes de la obligación de servicio público ( servicio postal universal ) impuesta a PP mediante los actos de encomienda y compararlos después con las ventajas que el Estado concederá a Poczta Polska .
El artículo 52a de la Ley de servicios postales ya establece claramente la prohibición de una compensación excesiva : « 1 .
El operador público obligado a prestar servicios postales universales deberá recibir del presupuesto del Estado la subvención correspondiente a la prestación de servicios postales universales , si incurriese en pérdidas .
La cuantía de la subvención deberá fijarse en la Ley de presupuestos , teniendo en cuenta el principio de que el importe total de la subvención no puede exceder de la diferencia entre los costes de la prestación de los servicios postales universales y los ingresos que se obtengan de tales servicios » .
Resultados obtenidos realmente
La Comisión constató que los importes de determinadas categorías de ingresos y costes indicados en la contabilidad analítica se registraron también en la memoria financiera .
Habida cuenta de que la contabilidad analítica se lleva a cabo en el marco de la contabilidad financiera [ 57 ] y que esta se somete cada año a una auditoría independiente , que no dio lugar a observaciones de importancia , la Comisión no tiene razones para dudar de que los ingresos y costes internos facilitados no se ajustaran a la realidad .
Separación adecuada de cuentas a efectos de calcular el resultado neto de los servicios postales universales
Dado que PP no solo presta de servicios de interés económico general , sino también otros servicios comerciales , el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva 97/67 / CE obliga a la empresa a mantener cuentas separadas en su sistema de contabilidad interna .
Sobre la base del artículo 52 , apartado 1 , de la Ley de servicios postales , PP ha de llevar su contabilidad de tal forma que se puedan calcular los costes separadamente para cada servicio reservado y colectivamente para los servicios no reservados divididos en servicios postales universales y servicios distintos de los anteriores .
La Comisión ha verificado que el sistema de contabilidad interna distingue claramente las cuentas para los servicios postales universales ( divididos entre reservados y no reservados ) y no universales .
Las autoridades polacas han presentado pruebas de tal separación mostrando los resultados por cuentas de servicios individuales y resultados conjuntos por grupos de servicios .
Como muestra la información facilitada por la Comisión y la evaluación anual llevada a cabo por la Autoridad Nacional de Reglamentación , los resultados de PP se calculan por separado para cada servicio reservado [ 58 ] y colectivamente para cada uno de los grupos siguientes : i ) servicios postales universales no reservados , y ii ) otros servicios comerciales ( al margen de los servicios de interés económico general ) , de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 52 , apartado 1 , de la Ley de servicios postales .
En particular , para los ejercicios 2006 y 2007 , los informes de la Autoridad Nacional de Reglamentación indican que PP , en su calidad de operador público que presta servicios postales universales , llevó a cabo sus prácticas contables y su contabilidad de costes de tal forma que permitía separar los costes para cada servicio reservado y colectivamente para los servicios no reservados , distinguiendo entre servicio postal universal y servicios postales no universales de acuerdo con los requisitos establecidos en el artículo 52 , apartado 1 , de la Ley de servicios postales .
Sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas a propósito de la separación de cuentas de PP , de la prueba de la verificación externa realizada en relación con la adecuada separación de cuentas para servicios postales universales y no universales y de las comprobaciones llevadas a cabo por la Comisión , es posible concluir razonablemente que la separación contable entre actividades comerciales y actividades desarrolladas por PP en el marco de sus obligaciones de servicio público es adecuada .
Por consiguiente , la Comisión estima que PP separa adecuadamente sus cuentas de tal modo que permite calcular los costes separadamente para cada servicio del sector reservado y colectivamente para los servicios no reservados , con una distinción clara entre los servicios que forman parte del servicio universal y los que no forman parte del mismo , como se especifica en el artículo 14 , apartado 2 , de la Directiva .
Plena imputación de los costes e ingresos a los servicios
En el contexto de su análisis , la Comisión llevó a cabo una investigación para determinar si estaban completos los datos financieros facilitados , comparando los datos agregados de PP procedentes de la contabilidad analítica con la cuenta de pérdidas y ganancias .
La Comisión concluyó que : i ) los costes e ingresos procedentes de determinadas categorías como , por ejemplo , « otros resultados de explotación » [ 59 ] , « resultados extraordinarios » y « resultados financieros » no se imputaban a los servicios , y que ii ) el Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 , limitaba el tipo de costes que debían imputarse a los servicios a los « costes de productos , bienes y materiales vendidos » , « costes de venta » , « costes generales y administrativos » y « costes de servicio de las deudas que financian los servicios postales , incluidas las diferencias de tipo de cambio » .
No obstante , por lo que se refiere al pasado , las autoridades polacas han facilitado nuevos datos en los que los « resultados no imputados » se asignaban a posteriori a los servicios universales ( reservados y no reservados ) y a los servicios no universales ( desglosados en servicios postales , financieros y otros ) .
Por otra parte , las autoridades polacas explicaron el método empleado para imputarlos a los servicios .
Todo ello demuestra que PP ha logrado un método razonable de imputación de estos resultados .
Las demás categorías de costes e ingresos internos [ 60 ] podrían ajustarse a la cuenta de pérdidas y ganacias .
Por consiguiente , la Comisión estima necesario que se imputen sistemáticamente a los servicios todos los ingresos y costes mencionados en el considerando 128 , inciso i ) , de la presente Decisión , de conformidad con el principio de plena imputación de los resultados y con las condiciones establecidas en el Marco .
Método adecuado de imputación de costes y su oportuna ejecución
Como se ha señalado anteriormente , el artículo 52 , apartado 2 , de la Ley de servicios postales exige que « el Ministro de Hacienda , de acuerdo con el Ministro competente en materia de Correos y Telecomunicaciones , deberá establecer mediante reglamento el método de imputación de costes , sobre la base del principio de que tal método debe permitir el cálculo de los costes unitarios , considerando lo dispuesto en el apartado 1 » .
De conformidad con el artículo 52 , apartado 2 , antes mencionado , el 24 de diciembre de 2003 el Ministro de Finanzas promulgó un reglamento relativo al método de imputación de costes del operador que presta el servicio postal universal , que desarrolla lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva .
Los informes elaborados por la Autoridad Nacional de Reglamentación indican que Poczta Polska imputó costes directa o indirectamente a los costes de los servicios prestados y llevó a cabo esta imputación con arreglo a lo establecido en el Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 , relativo al método de imputación de costes para los proveedores de servicios postales universales .
La Autoridad Nacional de Reglamentación ha confirmado anualmente que los costes de PP se imputaron de la siguiente forma :
los costes relacionados con un único servicio o grupo de servicios se imputan directamente a dicho servicio o grupo de servicios en función de justificantes contables ,
los costes relacionados directamente con varios servicios se imputan a cada servicio o grupo de servicios tras analizar el valor de los factores que causan la generación de costes dentro de un servicio o grupo de servicios determinado ,
en caso de que no sea posible imputar costes directamente , los costes relacionados con varios servicios se imputan a cada servicio o grupo de servicios en función de su relación con un determinado grupo de costes directamente relacionado con este servicio o grupo de servicios ,
en caso de que no sea posible imputar costes directa o indirectamente , se imputan los otros costes a cada uno de los servicios en función de un indicador general calculado como coeficiente de los costes imputados directa e indirectamente a un servicio o grupo de servicios determinado con el coste total imputado a todos los servicios o grupos de servicios .
A pesar de que en 2006 solo [ … ] de los costes fueron considerados costes directos , la Comisión no encontró razón alguna para poner en tela de juicio la correcta división de costes en directos e indirectos .
Además , los controles llevados a cabo por la Autoridad Nacional de Reglamentación y los auditores han llegado a la conclusión de que « el control de los costes directos se ha aplicado y funciona de forma efectiva » .
En cuanto a los costes indirectos ( véase la sección IV.2.1 , « Sistema de imputación de costes » ) , la Comisión considera que , aunque poco numerosas , las claves empleadas para distribuir a los servicios las principales categorías de costes indirectos ( es decir , costes de explotación , costes de transporte , costes de mantenimiento de red y otros costes indirectos ) son razonables .
Así , por ejemplo , parece razonable que la clave utilizada para distribuir los « costes de explotación » sea « tiempo de trabajo en minutos dedicado a la prestación de determinados servicios » [ 61 ] , dada la dificultad de imputar con precisión a las cuentas de servicios los costes que implica la prestación de las actividades de recogida , clasificación y distribución relacionadas con la prestación de los distintos servicios .
La Comisión está al corriente de que recientemente se ha introducido en el sistema contable de PP una división más precisa de los costes de explotación , junto con un aumento del número de claves de distribución que debe mejorar la precisión de la información contable interna .
De modo análogo , la clave « peso del envío postal entregado » parece razonable para la imputación de los « costes de transporte » .
Por consiguiente , a efectos de la imputación de los costes de transporte a los servicios , la Comisión acepta la hipótesis que subyace a la clave establecida , según la cual cada kilo de cualquier servicio prestado incluye de la misma forma el elemento de coste « transporte » .
Para que Poczta Polska pueda llevar a cabo la imputación de los « otros costes indirectos » a los servicios , ha de hacer acopio de datos sobre : i ) el peso de los envíos postales entregados , ii ) el volumen / número de envíos postales entregados , y iii ) el tiempo de trabajo que se necesita para realizar las distintas operaciones .
Estos datos se recopilan mediante los « resultados del estudio estadístico » [ 62 ] , los « valores de los volúmenes de servicios » [ 63 ] y la « investigación sobre la carga de trabajo » [ 64 ] , respectivamente .
La investigación sobre la carga de trabajo se lleva a cabo una vez al año a lo largo de un mes y abarca todas las oficinas postales , los centros de distribución y los sectores de reparto .
El proceso de prestación de servicios concretos se divide en operaciones muy específicas llevadas a cabo por los empleados de PP para las que se calcula un tiempo de trabajo determinado sobre la base de la investigación mencionada .
La Comisión no tiene por qué dudar de la exactitud de la periodicidad de los datos recogidos .
Por último , la imputación a los servicios de los « costes de mantenimiento de la red » en función de la cuantía de : i ) los costes directos más , ii ) los costes indirectos de explotación , más iii ) los costes indirectos de transporte ya imputados a los servicios , aunque aceptable , parece estar más alejada del vínculo causal que las imputaciones de costes ya mencionadas .
Debido a la naturaleza de la mayoría de los ingresos obtenidos por Poczta Polska , estos pueden imputarse directamente a los servicios .
Por tanto , la Comisión no cuestiona la correcta imputación de los « ingresos procedentes de ventas » a los servicios .
Las autoridades polacas estaban obligadas a facilitar a la Comisión , previa solicitud [ 65 ] , la distribución de todos los resultados en función de las distintas categorías de servicios ( servicios universales desglosados en servicios reservados y no reservados y servicios no universales desglosados en servicios postales , financieros y otros ) , amén de una explicación del método utilizado para imputarlos a los servicios .
Que la información exigida fue facilitada lo demuestra el hecho de que estos datos contables internos pueden facilitarse con el nivel de detalle exigido .
La Comisión no encontró errores manifiestos en el método aplicado para imputar los « otros resultados de explotación » [ 66 ] , « resultados extraordinarios » [ 67 ] y « resultados financieros » [ 68 ] al grupo de servicios .
La Comisión señala también que una parte importante de los costes de PP se imputa a los servicios aplicando un método proporcional [ en torno al [ … ] de todos los costes se imputó a los servicios en proporción a los costes imputados anteriormente , especialmente aquellos que pertenecían a la categoría de « otros costes » , es decir , « costes generales , administrativos y de desarrollo » , « costes de venta » y « determinados costes financieros » [ 69 ] ] .
En consecuencia , se deben tomar medidas para reducir , en la medida de lo posible , el peso del método proporcional en el método de cálculo de costes de PP , de forma que se consiga establecer una relación más estrecha entre costes y servicios .
En resumen , aunque el método de imputación es aceptable , hay margen de mejora , si las claves de distribución empleadas establecen , en la medida de lo posible , un vínculo entre el coste de los recursos utilizados y el servicio que generan .
A este respecto , Poczta Polska ha informado a la Comisión de la introducción periódica de disposiciones y procedimientos detallados [ 70 ] , amén de unas claves de distribución más precisas que reflejen mejor la relación causa / efecto entre los tipos de costes incurridos y su imputación a los servicios , con el fin de lograr una mayor solidez del sistema de contabilidad interna .
Con ese mismo fin , Poczta Polska está también tratando de introducir plenamente en su gestión contable el cálculo de costes por actividad , lo que mejoraría definitivamente la rastreabilidad de los costes de llevar a cabo una actividad en el marco de los servicios .
De modo análogo , las normas específicas de distribución de costes en directos e indirectos , así como las normas para calcular la claves de distribución se actualizan regularmente ; así , por ejemplo , en 2007 se puso en marcha un procedimiento para el control de los costes directos [ 71 ] destinado a introducir normas más claras para el control de los costes directos simples y los costes directos comunes registrados en las cuentas de servicios [ 72 ] .
Por otra parte , el hecho de que las claves de distribución de los costes indirectos se fijen a nivel central [ 73 ] debe contribuir a garantizar una aplicación más homogénea de dichas claves en toda la empresa .
Por añadidura , desde el 1 de enero de 2007 se obliga a las unidades organizativas de Poczta Polska que calculan las claves de distribución a facilitárselas al Centro de Contabilidad .
A este respecto , la Comisión reconoce las mejoras introducidas en términos de control en PP , especialmente por lo que se refiere a los procedimientos de control relativos a los registros de costes directos e indirectos .
Por otra parte , la Autoridad Nacional de Reglamentación ha hecho recomendaciones de cara a subsanar también otras deficiencias [ 74 ] observadas en el proceso anual de verificación .
En opinión de las autoridades polacas , ya se ha puesto en práctica [ 75 ] o se pondrá en breve una serie de recomendaciones hechas en el transcurso de los ejercicios de 2005 y 2006 .
La Comisión considera importante que se lleven a la práctica lo antes posible todas las recomendaciones realizadas , con el fin de lograr un sistema interno de información contable más sólido .
En consecuencia , sobre la base de la información facilitada por las autoridades polacas a propósito del método de imputación de costes aplicado , la Comisión estima que Poczta Polska utiliza claves de distribución con un vínculo causal razonable entre el coste imputado a un servicio y el origen de dicho coste .
Además , la Comisión reconoce los esfuerzos realizados por PP para : i ) reforzar el entorno de control en relación con la información de gestión , y ii ) mejorar el método de imputación de costes , que constituye la base para el cálculo futuro de la compensación .
No obstante , como ya se ha mencionado anteriormente en la sección V.2.3.3 de la presente Decisión , para calcular adecuadamente el resultado neto de la prestación de la obligación de servicio universal y el resultado del resto de las prestaciones , se debe velar por que ningún coste o ingreso quede sin imputar y por que todos los resultados [ 76 ] ( ingresos y costes ) se imputen correctamente a cada uno de los servicios reservados y no reservados dentro del servicio postal universal y del servicio postal no universal .
Verificación anual independiente
Por otra parte , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 6 , de la Ley de servicios postales , « el operador público está obligado a presentar al presidente de UKE , a más tardar el 31 de julio de cada año , en relación con el año anterior , el informe financiero examinado por el auditor , en consonancia con lo dispuesto en la Ley , de 29 de septiembre de 1994 , de contabilidad ( Diario Oficial de la República de Polonia no 76 de 2002 , p. 694 , y Diario Oficial de la República de Polonia no 60 de 2003 , p. 535 ) y en los apartados 1 y 2 » .
Como se ha afirmado anteriormente , la Comisión ha recibido los informes detallados elaborados anualmente por la Autoridad Nacional de Reglamentación , con la colaboración de un auditor independiente , sobre la observancia de los requisitos de separación de cuentas e imputación de costes .
En estos informes se concluía que la contabilidad interna de PP se basaba en principios contables generalmente aceptados y , por tanto , era adecuada para cuantificar los costes adicionales del servicio postal universal que le había sido encomendado , cumpliendo así con lo dispuesto en el artículo 14 , apartado 3 , de la Directiva de servicios postales .
Habida cuenta de que la contabilidad analítica se lleva a cabo en el marco de la contabilidad general , es importante que esta última también se verifique .
Cada año las memorias financieras de PP se someten a una auditoría independiente ( véase la sección V.2.3.1 de la presente Decisión ) .
Además , el auditor supervisará también la conformidad de los registros contables con las condiciones establecidas en la Ley de servicios postales ( artículo 52 ) .
No obstante , el hecho de que los informes anuales elaborados por UKE conjuntamente con una auditora independiente siempre señalaran que el ámbito de la verificación anual independiente se limita a evaluar « en qué medida el operador público cumplía las condiciones establecidas en el artículo 52 de la Ley de servicios postales y en el Reglamento » y de que este se circunscriba exclusivamente a analizar determinados tipos de costes [ 77 ] demuestra que las medidas adoptadas hasta ahora para evitar la compensación excesiva no bastan , si no se aplican las medidas correctivas a que se hace referencia en la sección V.2.3.3 de la presente Decisión .
La Comisión estima que el alcance de esta verificación es demasiado limitado para garantizar adecuadamente que se alcanza su objetivo , a saber , velar por que no se produzca una compensación excesiva [ véase el apartado 20 del Marco y el artículo 52 a de la Ley de servicios postales [ 78 ] ] .
Por tanto , como ya se ha indicado en la sección V.2.2 de la presente Decisión , la Comisión estima necesario incluir en el ámbito de la verificación anual los « otros ingresos de explotación » , los « otros costes de explotación » , los « ingresos financieros » , los « costes financieros » , los « resultados extraordinarios » y los « ingresos procedentes de las ventas » .
En conclusión , la Comisión opina que el alcance de la verificación de las cuentas debe ampliarse , con objeto de garantizar que se toman en consideración todas las categorías de costes e ingresos pertinentes para el cálculo de la compensación .
No se espera que haya compensación excesiva en el período 2009-2011
Con arreglo a la previsión de la empresa ( véanse las cifras que figuran más adelante ) , no se espera que , en los próximos años de ejecución del régimen , PP vaya a incurrir en pérdidas netas por la prestación de la obligación de servicio postal universal ( véase información más detallada en el anexo 3 ) .
Por consiguiente , no se espera que haya compensación en el régimen en cuestión para el período 2009-2011 .
Cuadro 2
Ingresos procedentes de la obligación de servicio público
Costes de la obligación de servicio público
Superávit neto [ 79 ]
% de margen ( superávit neto / ingresos de la obligación de servicio público )
Como se ha indicado anteriormente , el superávit neto de PP por la prestación del servicio postal universal se reduce año tras año .
A pesar de esta tendencia actual , PP ha previsto una mejora constante de este resultado financiero para los años venideros .
Las razones que explican el cambio de tendencia tienen que ver con la introducción de un programa de optimización de costes puesto en marcha a finales de 2008 , que debe producir un ahorro de costes y , en consecuencia , una mejora gradual de los resultados financieros de PP .
Este programa no solo se centraba en el ámbito de los servicios de interés económico general , sino también en la parte comercial de PP al margen del servicio de interés económico general , es decir , que en el futuro ya no se ofrecerán algunos servicios prestados en el marco de la actividad auxiliar deficitaria .
Por otra parte , algunas medidas se han concebido para incrementar los ingresos tanto dentro como fuera del servicio de interés económico general , como la venta de propiedades inmobiliarias innecesarias , la modernización de algunos servicios financieros para potenciar la competitividad de PP , etc.
Las principales hipótesis realizadas para calcular las previsiones descansan en parámetros tales como el grado de cambio previsto en el organigrama , los niveles de precios de los distintos servicios postales , las variaciones de los costes laborales y otros costes , el número de empleados o los indicadores macroeconómicos ( crecimiento del PIB , tasa de desempleo , tasa de inflación , tipo de cambio EUR / PLN y USD / PLN ) .
Por otra parte , como ya se ha indicado anteriormente , aunque con arreglo a lo dispuesto en el Marco comunitario se autorizaría a PP a disfrutar de « un beneficio razonable » , las autoridades polacas han comunicado a la Comisión que , de conformidad con la legislación nacional en vigor , solo se compensará a PP por las pérdidas que registre en relación con la prestación de servicios postales universales .
En consecuencia , el importe de la compensación no incluirá un beneficio razonable , lo que constituye una garantía adicional de que en el futuro no se producirá una compensación excesiva .
La Comisión no tiene motivos para cuestionar las hipótesis planteadas para calcular los costes e ingresos para el resto de los años del régimen .
Además , las mejoras que se están introduciendo periódicamente en el entorno de control de PP y el sistema de contabilidad interna ofrecen una garantía adicional de la correcta imputación de los resultados a los servicios de interés económico general y los demás servicios .
Dado que PP tiene la intención de introducir en breve un nuevo modelo de costes basado en la contabilidad de costes por actividades ( ABC ) , la Comisión solicita que se le informe en el plazo de tres meses desde el momento de su introducción o desde el momento en que se introduzca cualquier cambio significativo en el sistema contable interno de PP .
MARCO TEMPORAL DE LA AUTORIZACIÓN
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión concluye que , si se pagara una compensación por la prestación de la obligación de servicio público con arreglo al régimen examinado en el período 2006-2011 , dicha compensación constituiría ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE , que sería compatible con arreglo al artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , siempre que se cumplan las condiciones que se especifican más adelante .
CONCLUSIÓN
De lo anteriormente expuesto se deduce que el régimen cumple los requisitos establecidos en el Marco comunitario , por lo que la Comisión lo considera compatible , siempre que se cumplan las condiciones siguientes : 1 ) las autoridades polacas deben mejorar la definición de los parámetros para calcular , controlar y revisar la compensación , de modo que se garantice que todos los resultados se imputan a servicios siguiendo el método aceptado ; 2 ) las autoridades polacas deben mejorar las medidas para evitar y reembolsar una compensación excesiva , con objeto de garantizar que se toman en consideración todos los resultados pertinentes para el cálculo de la compensación y que se adoptan medidas para reembolsar la compensación excesiva , y 3 ) las autoridades polacas garantizan que el nuevo método de imputación de costes sigue siendo compatible con lo dispuesto en el artículo 14 de la Directiva 97/67 / CE , y , a este respecto , deben informar a la Comisión , en el plazo de tres meses desde su ejecución , de todo cambio significativo introducido en el sistema contable interno de PP .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La medida que Polonia ha introducido y que consiste en conceder a Poczta Polska una compensación por los costes netos incurridos en la ejecución de su obligación de prestar servicios postales universales durante el período 2006-2011 se considera compatible con el mercado interior a tenor del artículo 106 , apartado 2 , del TFUE , siempre que se cumplan las condiciones establecidas en el artículo 2 .
Artículo 2
Polonia ha de introducir las disposiciones necesarias con el fin de :
mejorar la definición de los parámetros para calcular , controlar y revisar la compensación , de modo que se garantice que todos los resultados se imputan a servicios siguiendo el método aceptado ;
mejorar las medidas para evitar y reembolsar una compensación excesiva con objeto de garantizar que se toman en consideración todos los resultados pertinentes para el cálculo de la compensación y que se adoptan medidas para reembolsar la compensación excesiva ;
garantizar que el nuevo método de imputación de costes sigue siendo compatible con lo dispuesto en el artículo 14 de la Directiva 97/67 / CE y , a este respecto , debe informar a la Comisión , en el plazo de tres meses desde su ejecución , de todo cambio significativo introducido en el sistema contable interno de PP .
Artículo 3
Polonia informará a la Comisión , en el plazo de dos meses contados a partir de la fecha de notificación de la presente Decisión , de las medidas que haya adoptado para darle cumplimiento .
Artículo 4
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 15 de diciembre de 2009 .
Con efecto a partir del 1 de diciembre de 2009 , los artículos 87 y 88 del Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ( « Tratado UE » ) han pasado a ser los artículos 107 y 108 , respectivamente , del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( « TFUE » ) .
Las dos series de disposiciones son en sustancia idénticas .
A efectos de la presente Decisión , las referencias a los artículos 107 y 108 del TFUE se entenderán hechas , cuando proceda , a los artículos 87 y 88 del Tratado CE .
DO C 274 de 5.11.2005 , p. 14 .
Véase la nota 2 .
Se ha derogado el artículo 17 de la Ley de 30 de julio de 1997 , sobre la empresa estatal de servicio público « Poczta Polska » que establece que PP « deberá recibir [ … ] subsidios del presupuesto del Estado [ … ] para financiar las inversiones » .
El nuevo artículo 52a de la Ley de servicios postales no contempla la posibilidad de que se concedan ayudas a la inversión .
DO C 223 de 16.9.2006 , p. 11 .
DO C 33 de 15.2.2007 , p. 9 .
Esta garantía reunía los criterios para ser considerada ayuda a tenor de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado y , en la medida en que abarcaba todas las actividades de PP , es ilimitada en el tiempo y el alcance , y no está remunerada , es incompatible con el mercado común .
Esta ayuda estatal reúne las condiciones para ser considerada ayuda existente a tenor del anexo IV.3 , punto 1 , del Tratado de Adhesión .
El 25 de abril de 2007 , la Comisión hizo una recomendación a Polonia en la que le proponía que adoptase las medidas oportunas con relación a esta garantía , en el sentido del artículo 18 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
Habida cuenta de que las autoridades polacas ya iniciaron el proceso legislativo destinado a eliminar la garantía estatal concedida a PP por la imposibilidad de que la entidad pueda someterse a un procedimiento concursal y de que se comprometieron a abolir dicha garantía antes del 30 de junio de 2008 , la Comisión concluyó que las autoridades polacas habían despejado las dudas planteadas en materia de competencia y , mediante la misma Decisión , archivó el procedimiento de ayuda existente con arreglo al artículo 19 del Reglamento ( CE ) no 659/1999 . Véase DO C 284 de 27.11.2007 .
Diario Oficial de la República de Polonia no 180 , apartado 1109 .
Diario Oficial de la República de Polonia de 2003 , no 130 , apartado 1188 , modificado .
Actualmente denominada POST-TEL Sp . z o.o . , desarrolla también actividades de IT .
Pocztowa Agencja Usług Finansowych SA ( Agencia Postal de Servicios Financieros , PAUF ) , Otwarty Fundusz Emerytalny Pocztylion ( Fondo Abierto de Pensiones , OFE Pocztylion ) y Pocztowe Towarzystwo Ubezpieczeń Wzajemnych ( Mutualidad de Seguros , PTUW ) .
La estructura expuesta ha sufrido recientemente varias reestructuraciones .
La mayoría de las unidades anteriores tiene delegaciones regionales .
Si se parte de un tipo de cambio orientativo de 1 EUR = 4 PLN , la facturación ascendería a 1527 millones EUR .
En caso de que la capacidad de producción superase las necesidades internas , estas actividades , como son las de transporte , servicios concesionarios y producción auxiliar , podrían prestarse a clientes externos .
En caso de que la capacidad de producción superase las necesidades internas , los servicios como la atención sanitaria , los servicios de mayordomía , el alquiler de habitaciones para invitados y las instalaciones para formación , pueden ser prestados a terceros con carácter comercial .
« La obligación de ejecución de las tareas de operador público descrita en la Ley de servicios postales se encomendará a Poczta Polska » .
Diario Oficial de la República de Polonia no 5 , apartado 34 ( modificado ) .
La Comisión estima que el coste neto adicional de la obligación de servicio público es el coste incurrido a la hora de ejercer la obligación de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un beneficio razonable en el ejercicio de tales obligaciones .
Véase la « Circular sobre costes de la empresa » en la que se establecen las normas de contabilidad e imputación de costes , el método y la frecuencia del cálculo de claves , las fases de liquidación de costes al término de un período contable y las normas para calcular el coste de la prestación de un servicio .
La Circular define también la responsabilidad de las unidades organizativas .
Sector de actividad postal : servicios universales reservados , servicios universales no reservados y servicios no universales ; área de servicios financieros y otros servicios .
Se han facilitado resúmenes o los informes completos correspondientes a los años 2004 a 2007 .
« El operador que preste servicios postales universales estará obligado a mantener libros contables y una contabilidad de costes de forma que permita el cálculo de costes : 1 ) separadamente para cada servicio del ámbito de los servicios reservados ; 2 ) colectivamente para los servicios no reservados , desglosando a ) los servicios que formen parte del servicio universal , y b ) los que no formen parte del mismo » .
« El Ministro competente en materia de finanzas públicas , tras consultar al Ministro de Correos y Telecomunicaciones , establecerá por reglamento el método de imputación de costes , basado en el principio de que dicho método permita el cálculo de costes unitarios , con arreglo a lo dispuesto en el apartado 1 » .
Diario Oficial de la República de Polonia no 232 , apartado 2327 .
Véase el artículo 2.2.2 a 2.1.4 del Reglamento del Ministro de Finanzas , de 24 de diciembre de 2003 .
En las siguientes partidas : amortización , materiales empleados , energía utilizada , servicios de transporte , servicios de reparación , servicios a terceros , salarios , servicios para los empleados , publicidad , fiscalidad y tasas , servicios bancarios , gastos de viaje y varios .
Información confidencial .
Los costes relacionados con la concesión de servicios no se mencionan en el texto de forma muy detallada debido a su menor importancia ( representan [ … ] de la totalidad de los costes de Poczta Polska ) .
Cuentas 511 y 515 : costes salariales y cotizaciones sociales ; amortización de ordenadores y programas informáticos ; servicios de telecomunicaciones ; consumo de materiales y formularios de explotación ; reparaciones y mantenimiento de los equipos postales .
El proceso de prestación de los distintos servicios en Poczta Polska estaba dividido en operaciones específicas .
A cada operación se ha asignado una unidad de tiempo de trabajo que es la que especifica el tiempo que se necesita para realizar una actividad determinada .
Posteriormente , una vez al año , se analiza la carga de trabajo y se registra el número de operaciones llevadas a cabo .
A continuación , se calcula la unidad de tiempo de trabajo que se dedica a la prestación de un servicio determinado .
Cuenta 512 : costes relacionados con la explotación de los vagones postales ; costes salariales , incluido el pago de primas a los guardias postales – costes relacionados con el transporte de envíos postales ; costes de personal de los empleados responsables de las furgonetas postales y los costes de personal de los empleados del Departamento de Gestión de los Vagones .
Registro del número de artículos multiplicado por el peso medio , con arreglo a un estudio estadístico .
Cuenta 510 : costes de amortización de edificios , instalaciones , maquinaria y equipos de uso general ; costes de alquileres , impuestos sobre bienes inmuebles , pagos por los derechos de uso del suelo ; servicios municipales ; reparaciones y mantenimiento de edificios e instalaciones ; suministro de energía y agua ; empleo de personal de seguridad en las oficinas postales ; costes de limpieza .
Cuenta 514 : costes de servicios externos relacionados con el reparto de paquetes y envíos postales pagados a la entrega ; envíos postales urgentes , recogida de correo de los buzones ; costes de mantenimiento de los Departamentos de Explotación y Supervisión Técnica , costes de servicios relacionados con el reparto .
Bajo el epígrafe « otros costes » se incluyen los costes de carácter general que no pueden clasificarse como costes directos o indirectos .
Cuenta 551 .
Los costes se imputan en proporción a los anteriormente asignados en las cuentas de los servicios .
Cuenta 527 .
Cuenta 513 .
Poczta Polska tiene intención de llevar a cabo en breve el primer cálculo de costes utilizando el modelo ABC .
Todos los costes se imputan en las cuentas del grupo 5 : 500-509 son cuentas de servicios en las que se imputan los costes de realización de los distintos servicios ; 510 , 511 , 512 , 514 son las cuentas en las que se imputan los costes indirectos ; 527 y 551 son las cuentas en las que se imputan otros costes .
Posteriormente , los costes consignados en las cuentas del grupo 5 se transfieren a las cuentas 710-719 .
En 2007 , se imputan en primer lugar los « costes financieros » y posteriormente se calcula el recargo en concepto de « costes de venta y comerciales » y los « costes generales , administrativos y de desarrollo » .
En 2006 los tres tipos de « otros costes » se asignaron simultáneamente utilizando un recargo común .
Por ejemplo , la venta de bienes adquiridos con la intención de ser vendidos en forma no transformada , tanto al por menor como al por mayor , los servicios de envío , la venta de derechos de servicios municipales de transporte , la publicidad , la venta de servicios de transporte y otros servicios auxiliares cuando la capacidad supere la necesidades internas , etc.
Venta de bienes y material .
Véase el artículo 52 ( apartados 4 , 5 y 6 ) .
El operador público obligado a prestar servicios postales universales recibirá de los presupuestos generales del Estado la subvención en concepto de servicios postales universales prestados , si incurre en pérdidas .
La cuantía de la subvención será calculada de conformidad con la Ley de presupuestos generales del Estado , teniendo en cuenta el principio de que el importe total de la subvención no puede ser superior a la diferencia entre los costes de los servicios postales universales prestados y los ingresos obtenidos por este concepto .
Tras la plena imputación de los resultados ( incluidos los resultados financieros y otros resultados de explotación ) con excepción de los resuultados extraordinarios .
Sentencias en el asunto C-280/00 , Altmark Trans y Regierungspräsidium Magdeburg / Nahverkehrsgesellschaft Altmark , Rec . 2003 , p. I-7747 , y en los asuntos acumulados C-34/01 y C-38/01 , Enirisorse / Ministero delle Finanze , Rec . 2003 , p. I-14243 .
Véase , por ejemplo , la sentencia del Tribunal en el asunto C-372/97 , Italia / Comisión , apartado 44 , Rec . 2004 , p. I-3679 .
Cifras de 2006 .
DO C 297 de 29.11.2005 .
Por ejemplo , el importe total de la compensación no puede exceder de la diferencia entre los costes de la prestación del servicio postal universal y los ingresos obtenidos de dicho servicio .
Véanse las explicaciones adicionales recogidas en las secciones II.2 , II.3 , IV.4 y V.3.3 de la presente Decisión .
Siguiendo la misma terminología utilizada en la cuenta de pérdidas y ganancias , se omitió mencionar los siguientes resultados en el Reglamento : a saber « Ingresos netos procedentes de la venta de productos , bienes y materiales » , « Otros ingresos de explotación » , « Ingresos financieros » , « Costes financieros » y « Resultados extraordinarios » ( que corresponden a las partidas A , G , H , J , K y M de la « Cuenta de pérdidas y ganancias » ) .
Realizada sobre la base de la Ley contable de 29 de septiembre de 1994 .
Con excepción de « otros resultados de explotación » , « resultados extraordinarios » y determinados « resultados financieros » que solo se imputaron a grupos de servicios una vez que lo solicitó la Comisión .
Por ejemplo , PP contabiliza otros costes de explotación relacionados con la actividad , tales como las pérdidas sobre la venta de activos fijos no financieros , los costes de cese de la producción , la prestación de servicios de forma gratuita , sanciones , multas y daños y perjuicios pagados , provisiones creadas sobre pérdidas potenciales y , riesgos razonables sobre las operaciones comerciales y los costes de las actividades de bienestar social .
En 2006 , PP registró 147 millones PLN en concepto de otros costes de explotación .
Véanse los distintos envíos de resultados agregados , con el título « Resultados sobre servicios y actividades de Poczta Polska » .
A saber , en centros de distribución , en el Centro de la Red Postal y en el Centro de Servicios Postales .
Basándose en el estudio estadístico se calcula lo siguiente para realizar una estimación peso / tipo de envío postal : 1 ) el volumen medio de cartas y envíos publicitarios en la facturación nacional e internacional ( movimiento externo ) con una división en sectores reservados y no reservados ; 2 ) el volumen medio de paquetes postales en la facturación nacional e internacional ( movimiento externo ) con una división en servicios universales y contractuales ; 3 ) el volumen medio de cartas y paquetes en la facturación internacional ( movimiento interno ) ; 4 ) los indicadores para la división de cartas y envíos publicitarios en sectores reservados y no reservados , y 5 ) la estructura variada de los envíos postales oficiales ( división en envíos económicos y prioritarios ) por contenido .
Con el fin de calcular el número de envíos entregados / tipo de servicio o grupo de servicios .
Con el fin de calcular el tiempo de trabajo / tipo de operación .
Las declaraciones originales de resultados no imputaban determinados resultados ( a saber « otros resultados de explotación » , « resultados financieros » y « resultados extraordinarios » ) a los servicios .
A raíz de la solicitud presentada por la Comisión , las autoridades polacas facilitaron datos agregados que ponían de manifiesto la imputación de todos los resultados en las principales categorías de servicios .
Los « otros costes de explotación » se imputan proporcionalmente al coste de los servicios ya imputado .
« Otros ingresos de explotación procedentes de subvenciones a los servicios sujetos a exención legal de cargas » se imputaron plenamente al grupo de servicios universales .
El resto de « otros ingresos de explotación » se asigna proporcionalmente a otros costes de explotación imputados .
En 2008 , los « costes extraordinarios » ( relacionados con pérdidas incurridas por las oficinas postales ocasionadas por catástrofes naturales ) , y los « ingresos extraordinarios » ( relacionados con las indemnizaciones recibidas como consecuencia de catástrofes naturales ) se imputaron al grupo de servicios de la misma manera que los costes de la red postal .
Los resultados financieros ( salvo los ingresos que podrían imputarse directamente a un grupo de servicios ) se imputaron a grupos de servicios en las proporciones utilizadas para la imputación de los costes finanieros .
Los costes financieros relacionados con los intereses , las diferencias de tipos de cambio y el arrendamiento de los medios de transporte y otros activos fijos .
Así , por ejemplo , Poczta Polska introdujo en 2006 la Instrucción de Costes de la Compañía que unifica y describe el método de estructuración de las claves para la contabilidad de los costes indirectos y describe el método de imputación de costes a los servicios .
La Instrucción de Costes de la Compañía se actualiza regularmente .
Además , con arreglo al procedimiento de control de los costes directos introducido en 2007 en PP , se llevan a cabo sistemáticamente los siguientes pasos : i ) determinar si un determinado tipo de coste directo puede darse con un servicio concreto ; ii ) verificar la imputación correcta de los costes directos entre los servicios , y iii ) verificar que se adopta un enfoque uniforme en cuanto al registro de costes directos de los servicios en cada una de las Oficinas Regionales del Centro de Contabilidad .
Estas directrices contienen también el procedimiento que se ha de seguir en caso de que se encuentren irregularidades .
Tras recibir la valoración de la hoja de balance de los activos del Libro Mayor en relación con el coste directo de los servicios por parte de las Oficinas Regionales , el Departamento de Cálculo de Costes del Centro de Contabilidad evalúa la posibilidad de que exista un determinado tipo de coste directo sobre un servicio específico , verifica la exactitud de la imputación de costes directos entre servicios y comprueba si el enfoque utilizado en el registro de los costes directos es coherente , especialmente con las Oficinas Regionales .
En caso de duda sobre la imputación de los costes por tipo a un servicio , el empleado del Departamento de Cálculo de Costes solicita explicaciones a la Oficina Regional .
La unidad regional está obligada a verificar una vez más la descripción del documento fuente sobre la base del cual se haya consignado el coste en los libros contables y se haya evaluado la exactitud de la imputación del coste .
Si , tras la verificación , se constata que el coste ha sido asignado correctamente , se informa de ello al Departamento de Cálculo de Costes del Centro de Contabilidad .
Si se hubiera asignado incorrectamente el coste directo a los servicios , se corrige la imputación y se facilita al Departamento de Cálculo de Costes la información correspondiente .
Véase el informe de 2007 de la Autoridad Nacional de Reglamentación .
Por parte del Departamento de Cálculo de Costes del Centro de Contabilidad .
Por ejemplo , las deficiencias detectadas en el entorno de control interno , tales como la ausencia de procedimientos para aplicar de forma coherente las claves de distribución o controlar la calidad de los datos facilitados , y la excesiva simplificación de los métodos de imputación de costes .
Los « otros costes de explotación » , los « resultados financieros » y los « resultados extraordinarios » también deben imputarse a los servicios .
A saber , los « costes de los productos , bienes y materiales vendidos » , los « costes de venta » , los « costes generales y administrativos » y los « intereses en concepto de deudas de financiación de los servicios postales , incluidas las diferencias de tipos de cambio » ( véase el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ) .
« [ … ] habida cuenta del principio de que el importe total de la compensación no puede exceder de la diferencia entre los costes de la prestación de los servicios postales universales y los ingresos que se obtienen de tales servicios » .
ANEXO 1
Costes del año 2006
Servicios postales
Servicios financieros
Otros
costes directos
costes indirectos :
costes de explotación
costes de transporte
costes de mantenimiento de la red
otros costes indirectos
COSTE DE PRESTACIÓN DE LOS SERVICIOS
costes generales y administrativos
costes de venta y comerciales
costes financieros
Otros costes de explotación
TOTAL COSTES
Ingresos del año 2006
Ingresos procedentes de las ventas
Ingresos financieros
Otros ingresos de explotación
TOTAL INGRESOS
ANEXO 2
Resultados en el ámbito de los servicios postales : año 2006
( en miles PLN )
Especificación
Universales
Total universales
Servicios no universales
Total servicios postales
Reservados
No reservados
Total ingresos
Costes directos
Costes indirectos
Costes de explotación ( servicios tecnológicos )
Costes de transporte de los envíos postales
Costes fijos del mantenimiento de la red postal
Otros costes indirectos
Costes generales y administrativos
Costes de las ventas
Costes financieros
Total Costes
Resultados
ANEXO 3
Resultados del servicio postal universal : 2006-2011
Ingresos de la prestación del servicio postal universal
Ingresos de la obligación de servicio público [ 2 ]
Costes de la prestación del servicio postal universal
Costes de la obligación de servicio público [ 4 ]
Costes de explotación ( servicios tecnológicos )
Costes de transporte de los envíos postales
Costes fijos del mantenimiento de la red postal
Costes generales ( y administrativos )
Previsiones .
Ingresos extraordinarios no incluidos .
Ingresos extraordinarios no incluidos .
Las autoridades polacas presentaron sus observaciones mediante carta de 9 de agosto de 2005 .
El 10 de enero de 2006 tuvo lugar una reunión entre las autoridades polacas y los servicios de la Comisión .
El 9 de enero de 2007 , la Comisión decidió concluir parcialmente el procedimiento del artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con la ayuda C 22/05 ( ayuda a Poczta Polska para inversiones relacionadas con la prestación de servicios postales universales ) para el período 2004-2005 , al haber quedado sin razón de ser por no haberse concedido en el período 2004-2005 .
El procedimiento con arreglo al artículo 88 , apartado 2 , siguió abierto por lo que respecta al período posterior al 1 de enero de 2006 [ 6 ] .
Poczta Polska era el operador postal público polaco y ejercía su actividad sobre la base de la Ley , de 30 de julio de 1997 , sobre la empresa estatal de servicio público Poczta Polska .
En su Decisión de 24 de abril de 2007 , relativa a la ayuda estatal E 12/05 ( garantía estatal ilimitada a Poczta Polska ) , la Comisión consideró que la imposibilidad de que la entidad se sometiese a un procedimiento concursal por su estatuto jurídico le aseguraba una garantía estatal ilimitada [ 7 ] .
El 25 de junio de 2008 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de la entrada en vigor de una nueva Ley , de fecha 11 de abril de 2008 , por la que se modifica la ley que impide que a Poczta Polska se le pueda aplicar un procedimiento concursal ordinario .
Sobre la base de la nueva Ley , no quedaba claro para la Comisión cuál era el régimen jurídico aplicable a la entidad , puesto que no parecía que se hubiese modificado su forma jurídica .
En opinión de las autoridades polacas , la Autoridad Nacional de Reglamentación ( UKE , en sus siglas en polaco ) ha evaluado de manera efectiva , entre otras cosas , hasta qué punto Poczta Polska cumplía los requisitos establecidos en el artículo 52 de la Ley de servicios postales y en el Reglamento del Ministro de Finanzas de 24 de diciembre de 2003 .
En esta evaluación , siempre se ha concluido que : i ) el cálculo de los costes unitarios se lleva a cabo para cada servicio del ámbito reservado , y ii ) los procedimientos de cálculo de los costes abarcaban por separado los servicios postales universales no reservados y los servicios que no se encuadran en los servicios postales universales , lo que implica que PP mantenía sus libros contables y declaraciones de costes de conformidad con los requisitos establecidos en el artículo 52 , apartado 1 , de la Ley de servicios postales .
De conformidad con el apartado 14 del Marco « el importe de la compensación no puede superar lo necesario para cubrir los costes derivados del cumplimiento de las obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los correspondientes ingresos , así como un beneficio razonable por el desempeño de estas obligaciones » .
Por otra parte , también establece que « los costes que deben tenerse en cuenta abarcan todos los soportados en concepto del funcionamiento del servicio de interés económico general .
La importancia relativa de estos costes e ingresos , para los que no se ha previsto imputación en las disposiciones nacionales , supuso el 2,5 % y el 1,5 % de sus totales respectivos en 2006 .
Aunque los costes e ingresos que no se han imputado a los servicios pueden ser considerados marginales en el pasado a la vista de su importancia relativa , en el futuro pueden ser bastante importantes .
De conformidad con el artículo 52 , apartado 3 , de la Ley de servicios postales , « el operador que preste servicios postales universales debe presentar anualmente al presidente de UKE una declaración de observancia de los requisitos a que se hace referencia en el apartado 1 , hasta el 31 de marzo de cada año , con relación al año anterior » .
Además , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 52 , apartado 4 , de la Ley de servicios postales , el presidente de UKE está obligado a verificar la observancia de los requisitos a que se hace referencia en el artículo 52 , apartados 1 y 2 , de dicha Ley » .
( en miles PLN )
Inicialmente las autoridades polacas solicitaron a la Comisión que prorrogase el procedimiento de investigación hasta 2012 .
No obstante , dado que las normas vigentes concebidas para evaluar la compatibilidad de la compensación por servicio público , es decir , el Marco comunitario sobre ayudas estatales en forma de compensación por servicio público » , expirarán en 2011 , las autoridades polacas acceden a autorizar el régimen hasta el final de 2011 .
Mediante la Ley , de 5 de septiembre de 2008 , relativa a la comercialización de la empresa de servicio público Poczta Polska , se derogó parcialmente la Ley , de 30 de julio de 1997 , relativa a la empresa estatal de servicio público Poczta Polska .
Lo dispuesto en el artículo 17 , en relación con las subvenciones a PP para la prestación del servicio postal universal , se transfirió al artículo 52a , artículo de nueva creación , en la Ley de 12 de junio de 2003 .
Artículo 46.2 .
La obligación de ejecución de las tareas de operador público descrita en la Ley de servicios postales se encomendará a Poczta Polska .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 74/2008 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , relativo a la creación de la Empresa Común Artemio para ejecutar una iniciativa tecnológica conjunta sobre sistemas de computación empotrados
( Diario Oficial de la Unión Europea L 30 de 4 de febrero de 2008 )
En la página 68 , en el anexo , « Estatutos de la Empresa Común Artemio » , en el artículo 23 , en el punto 3.4.2 :
donde dice :
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante en un proyecto tenga que transferir sus obligaciones para otorgar derechos de acceso , deberá notificar a los demás participantes la cesión prevista con , al menos , 45 días de antelación , [ … ] » ,
Los participantes , mediante acuerdo escrito , podrán acordar un plazo diferente o renunciar a su derecho a recibir una notificación previa en el caso de las cesiones de propiedad de un participante a un tercero expresamente identificado . » .
Sin perjuicio de sus obligaciones de confidencialidad , cuando el participante en un proyecto tenga que transferir sus obligaciones para otorgar derechos de acceso , deberá notificar a los demás participantes la cesión prevista con , al menos , 45 días de antelación , [ … ]
debe decir :
Decisión del Consejo
de 19 de julio de 2011
por la que se nombra a un miembro titular chipriota y a un miembro suplente chipriota del Comité de las Regiones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 305 ,
Vista la propuesta del Gobierno chipriota ,
Considerando lo siguiente :
El 22 de diciembre de 2009 y el 18 de enero de 2010 , el Consejo adoptó las Decisiones 2009/1014 / UE [ 1 ] y 2010/29 / UE [ 2 ] por la que se nombran miembros y suplentes del Comité de las Regiones para el período comprendido entre el 26 de enero de 2010 y el 25 de enero de 2015 .
Ha quedado vacante en el Comité de las Regiones un puesto de miembro titular tras el término del mandato del Sr. Christos MESSIS .
Ha quedado vacante un puesto de miembro suplente como consecuencia del nombramiento del Sr. Charambalos PITTAS como miembro titular del Comité de las Regiones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Se nombra para el Comité de las Regiones por el resto del período del mandato , es decir , hasta el 25 de enero de 2015 :
como miembro titular :
al Sr. Charalambos PITTAS , Δήμαρχος Μόρφου ,
como miembro suplente :
al Sr. Andreas HADZILOIZOU , Δήμαρχος Αγίου Δομετίου .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2011 .
DO L 348 de 29.12.2009 , p. 22 .
DO L 12 de 19.1.2010 , p. 11 .
Reglamento ( CE ) no 137/2008 de la Comisión
de 15 de febrero de 2008
por el que se modifican los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de determinados productos del sector del azúcar , fijados por el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 , para la campaña 2007/2008
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 951/2006 de la Comisión , de 30 de junio de 2006 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo en lo que respecta a los intercambios comerciales con terceros países en el sector del azúcar [ 2 ] , y , en particular , su artículo 36 ,
Considerando lo siguiente :
En el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 de la Comisión [ 3 ] se establecieron los importes de los precios representativos y de los derechos adicionales aplicables a la importación de azúcar blanco , azúcar bruto y ciertos jarabes para la campaña 2007/2008 .
Estos precios y derechos han sido modificados un último lugar por el Reglamento ( CE ) no 81/2008 de la Comisión [ 4 ] .
Los datos de que dispone actualmente la Comisión llevan a modificar dichos importes de conformidad con las normas de aplicación establecidas en el Reglamento ( CE ) no 951/2006 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables a la importación de los productos mencionados en el artículo 36 del Reglamento ( CE ) no 951/2006 , fijados en el Reglamento ( CE ) no 1109/2007 para la campaña 2007/2008 , quedarán modificados como figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 16 de febrero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1260/2007 ( DO L 283 de 27.10.2007 , p. 1 ) .
El Reglamento ( CE ) no 318/2006 será sustituido por el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ( DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 ) a partir del 1 de octubre de 2008 .
DO L 178 de 1.7.2006 , p. 24 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1568/2007 de la Comisión ( DO L 340 de 22.12.2007 , p. 62 ) .
DO L 253 de 28.9.2007 , p. 5 .
DO L 25 de 30.1.2008 , p. 6 .
ANEXO
Importes modificados de los precios representativos y de los derechos adicionales de importación de azúcar blanco , de azúcar bruto y de los productos del código NC 17029095 , aplicables a partir de 16 de febrero de 2008
Código NC
Importe del precio representativo por cada 100 kg netos del producto
Importe del derecho adicional por cada 100 kg netos del producto
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto III del anexo I del Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo ( DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 ) .
Importe fijado para la calidad tipo que se define en el punto I del anexo II del Reglamento ( CE ) no 318/2006 .
Importe fijado por cada 1 % de contenido en sacarosa .
Reglamento ( CE ) no 1148/2008 de la Comisión
de 19 de noviembre de 2008
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de noviembre de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de noviembre de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 25 de septiembre de 2007
relativa a las ayudas estatales otorgadas por Polonia en el marco de los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo y las ayudas estatales que Polonia tiene la intención de conceder en relación con la compensación por la resolución voluntaria de los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo
[ notificada con el número C(2007 ) 4319 ]
( El texto en lengua polaca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo y , en particular , su artículo 62 , apartado 1 , letra a ) ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Mediante carta de 1 de marzo de 2005 , con referencia WEH/1023/6-54/05 , registrada con fecha 3 de marzo de 2005 ( SG/2005 / A/226 ) , las autoridades polacas notificaron a la Comisión , con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , el proyecto de ley sobre « las normas que rigen la cobertura de los costes soportados por las empresas en relación con la resolución anticipada de los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo » ( en lo sucesivo , « el proyecto de ley » ) .
A raíz de una evaluación preliminar , la Comisión comprobó que la notificación era incompleta y , mediante carta de 27 de abril de 2005 , solicitó a Polonia que facilitase información adicional sobre la medida antes mencionada .
Mediante carta de 1 de junio de 2005 , registrada el 2 de junio de 2005 , las autoridades polacas facilitaron parte de la información adicional requerida ; la información restante fue comunicada mediante carta de 24 de junio de 2005 , registrada el 28 de junio de 2005 .
A instancias de Polonia , los días 28 y 29 de junio de 2005 tuvo lugar una reunión técnica para tratar del objeto de la notificación .
En la reunión se señalaron los demás aspectos que las autoridades polacas aún tenían que aclarar por escrito con objeto de facilitar información completa a la Comisión para su evaluación .
Al no recibir una respuesta completa de las autoridades polacas , la Comisión les recordó mediante carta de 28 de julio de 2005 ( D/55776 ) las aclaraciones solicitadas en la reunión de 28 de junio de 2005 y pidió a Polonia que le facilitase la información solicitada .
Mediante carta de 7 de septiembre de 2005 , registrada el 9 de septiembre de 2005 , las autoridades polacas informaron a la Comisión de que los trabajos relativos al proyecto de ley se habían interrumpido por haber finalizado la legislatura parlamentaria .
Mediante carta de 23 de noviembre de 2005 , la Comisión informó a Polonia de que había decidido incoar el procedimiento contemplado en el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE en relación con el proyecto de ley y con los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo ( « CAE » ) en el sector eléctrico polaco .
La Decisión de la Comisión de incoar el procedimiento de investigación formal fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea .
La Comisión invitó a las partes interesadas a presentar sus observaciones .
Mediante carta de 16 de diciembre de 2005 , las autoridades polacas solicitaron que no se revelara a terceros determinados datos incluidos en la decisión de incoar el procedimiento .
La Comisión respondió a esta solicitud y , mediante carta de 25 de enero de 2006 , presentó su propuesta de versión no confidencial de la decisión , que fue aceptada por las autoridades polacas por correo electrónico de 16 de febrero de 2006 , registrado ese mismo día .
Las autoridades polacas facilitaron a la Comisión la primera parte de sus observaciones sobre la incoación del procedimiento en relación con el proyecto de ley relativa a la resolución anticipada de los contratos de adquisición de energía eléctrica mediante carta de 28 de diciembre de 2005 , registrada en la Comisión el 4 de enero de 2006 , en la que se describían las medidas tomadas para despejar las dudas manifestadas por la Comisión a propósito del proyecto de ley . En segundo lugar , a raíz de una solicitud de ampliación del plazo , que fue aceptada por la Comisión el 12 de enero de 2006 , las autoridades polacas presentaron sus observaciones sobre la evaluación de la Comisión de los CAE mediante carta de 23 de enero de 2006 , registrada por la Comisión el 26 de enero .
Como complemento a su carta de 23 de diciembre de 2005 , las autoridades polacas facilitaron , mediante carta de 5 de abril de 2006 , registrada el 6 de abril de 2006 , una descripción adicional de las modificaciones previstas en el proyecto de ley relativa a la resolución de los contratos de adquisición de energía eléctrica con el fin de adaptarla a las normas sobre ayudas estatales pertinentes .
Los anexos a esta carta se remitieron mediante escrito de 6 de abril de 2006 , registrado el 10 de abril de 2006 .
La Comisión recibió observaciones al respecto por parte de los interesados .
Mediante carta de 20 de junio de 2006 , la Comisión remitió estas observaciones a Polonia , a la que se brindó la oportunidad de expresar su punto de vista al respecto .
La decisión de incoar el procedimiento fue recurrida por una de las partes interesadas ante el Tribunal de Primera Instancia mediante recurso interpuesto el 12 de mayo de 2006 , al que se asignó el número de referencia T-142/06 .
Posteriormente , las autoridades polacas expresaron su punto de vista sobre las observaciones de los interesados mediante carta de 28 de marzo de 2007 , registrada por la Comisión ese mismo día .
Mediante carta registrada el 4 de mayo de 2006 , las autoridades polacas solicitaron aclaraciones en relación con uno de los puntos de la Comunicación de la Comisión relativa a la metodología de análisis de las ayudas estatales vinculadas a costes de transición de la competencia ( en lo sucesivo , « la metodología de los costes de transición a la competencia » ) .
Mediante carta de 27 de septiembre de 2006 , la Comisión envió a las autoridades polacas una lista de puntos que eran de crucial importancia a la hora de redactar el proyecto de ley relativa a la resolución anticipada de los contratos de adquisición de energía eléctrica .
Mediante cartas registradas los días 17 de agosto de 2006 , 5 de enero de 2007 y 28 de mayo 2007 y mediante correo electrónico registrado el 29 de mayo de 2007 ( versión inglesa del proyecto de ley ) , se remitieron diferentes versiones del proyecto de ley relativa a la resolución anticipada de los contratos de adquisición de energía eléctrica en distintas fases del procedimiento legislativo polaco .
En el transcurso del procedimiento , Polonia facilitó información adicional sobre la medida mencionada mediante cartas registradas el 31 de enero de 2007 y el 4 de abril de 2007 , mediante correos electrónicos de fecha 2 , 4 , 7 y 11 de mayo de 2007 , y mediante carta registrada el 6 de junio de 2007 .
Mediante carta de 3 de abril de 2007 , la Comisión preguntó a las autoridades polacas sobre los avances en el trabajo legislativo del proyecto de ley relativa a la resolución anticipada de los contratos de adquisición de energía eléctrica y sobre las medidas tomadas por Polonia a raíz de las conversaciones llevadas a cabo con los servicios de la Comisión .
Además , en el marco del procedimiento de investigación formal , se celebraron reuniones con las autoridades polacas los días 5 de abril de 2006 , 7 de septiembre de 2006 , 26 de octubre de 2006 , 2 de febrero de 2007 , 22 de febrero de 2007 , 26 de abril de 2007 , 2 de mayo de 2007 y 14 de mayo de 2007 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo
A mediados de los años noventa , el Gobierno polaco decidió poner en marcha un programa concebido para modernizar el sector eléctrico del país y adaptarlo a las normas técnicas y medioambientales de Europa Occidental .
Para aplicar este programa , Polonia puso en marcha un procedimiento de licitación con vistas a seleccionar proyectos para la construcción o modernización de plantas de generación eléctrica .
A estos proyectos se les otorgarían CAE a largo plazo para su capacidad de generación .
La decisión de poner en marcha el procedimiento de licitación fue adoptada por el Ministerio de Industria y Comercio .
El procedimiento fue organizado , bajo los auspicios del Ministerio , por Polskie Sieci Elektroenergetyczne SA ( Red Electroenergética Polaca , « PSE » ) , el operador público polaco de la red eléctrica .
Entre los criterios utilizados para evaluar las ofertas se encuentran los siguientes : la eficiencia del proyecto , el volumen de gasto de capital , la acción a favor del medio ambiente y el empleo de tecnologías contrastadas y fuentes seguras y estables de combustible .
Con los restantes licitadores se entablaron negociaciones directas .
Estas negociaciones culminaron en la celebración de CAE con varias empresas o grupos de empresas .
Los CAE se firmaron entre 1996 y 1998 , con excepción de uno de los siete CAE con Południowy Koncern Energetyczny SA ( en adelante « PKE » ) , que se firmó el 12 de abril de 1995 , y el CAE con Elektrownią Turów , que se firmó el 26 de agosto de 1994 . El CAE con esta última empresa no estaba incluido en la Decisión de incoar el procedimiento , por lo que no entra en su ámbito de aplicación .
En el cuadro que figura a continuación se mencionan las empresas interesadas .
Cuadro 1
CAE en Polonia
Fuente : Decisión de incoar el procedimiento .
Denominación del beneficiario
Elektrociepłownia Chorzów « ELCHO » SA .
La vigencia de los CAE oscila entre los 7 y los 20 años , calculada a partir de la fecha en que se inicia el funcionamiento de la central eléctrica . La mayoría de ellos se celebró por un período de más de 15 años .
El último CAE expira en 2027 .
Todos los CAE se fundamentan en los mismos principios básicos :
los productores de energía eléctrica se comprometen a crear nuevas capacidades , a modernizar sus equipos y a suministrar a PSE un volumen mínimo fijo de electricidad a partir de la central en cuestión ;
PSE se compromete a adquirir al menos ese volumen mínimo de electricidad ;
el precio de adquisición de la electricidad se basa en repercutir los costes al consumidor . Los productores de energía eléctrica cobran a PSE una cuantía equivalente a todos sus costes fijos y variables , más un margen de beneficio .
No obstante , habida cuenta de que el contenido final de los CAE es el resultado de un conjunto de negociaciones para cada proyecto , no todos son idénticos y los pormenores pueden variar de unos a otros .
Desde que se firmaron , algunos CAE han sido modificados y algunos incluso en varias ocasiones .
Aunque estas modificaciones cambiaron algunos aspectos del contrato , siempre se respetaron los principios básicos antes descritos .
Proyecto de Ley relativa a la resolución anticipada de los CAE en relación con el cual se adoptó la decisión de incoar el procedimiento
El proyecto de Ley en relación con el cual se adoptó la decisión de incoar el procedimiento establecía la posibilidad de que los productores de energía eléctrica enumerados en el cuadro 1 rescindiesen voluntariamente los CAE celebrados con PSE .
Los productores eléctricos que optaran por este sistema tendrían derecho a compensaciones en las condiciones establecidas en el proyecto de Ley .
La compensación puede cubrir la diferencia entre los costes en que incurra una empresa a efectos de rescindir un CAE y la parte de los ingresos generados por la venta de electricidad que la empresa puede emplear para cubrir dichos costes .
En lo sucesivo , esta diferencia recibirá el nombre de « diferencia compensable » .
Estos costes incluyen también los relacionados directamente con la resolución de los CAE , por ejemplo , los ocasionados por el reembolso anticipado de créditos .
La compensación consiste en un pago inicial , seguido de ajustes anuales hasta 2016 y un ajuste final ese año .
El pago inicial equivale a la diferencia compensable de 2006 a 2025 o al año en que debía expirar en un principio el CAE , si esta fecha fuera anterior , sobre la base de las tendencias estimadas de precios y las cuotas de mercado a lo largo de ese período .
Durante el período comprendido entre la entrada en vigor del proyecto de Ley y 2014 , la cuantía de la diferencia compensable se volverá a calcular anualmente a partir de los datos económicos reales y se comparará con el importe calculado originalmente sobre la base de la previsión .
Si el valor real difiriera de la previsión , se realizaría un ajuste positivo o negativo y daría lugar a un nuevo pago al beneficiario o a un reembolso por parte de este último , según corresponda .
Por razones prácticas y especialmente en razón al tiempo necesario para recopilar y elaborar todos los datos , el cálculo de los ajustes se realizará dos años civiles después del año al que se refieran los datos económicos .
En 2016 se elaborará una nueva previsión de las tendencias de precios y cuotas de mercado que abarque el período 2015 a 2025 o al año en que en un principio debía expirar el CAE de que se trate , si esta fecha fuera anterior ( « el período restante » ) .
El importe de la diferencia compensable a lo largo del período restante , calculado sobre la base de esta previsión , se comparará con el valor calculado utilizando la previsión original .
Si estos importes difieren , se realizará un ajuste final que cubrirá la totalidad del período restante .
Como los ajustes anteriores , el ajuste final puede ser positivo o negativo y dará pie a un nuevo pago al beneficiario o al reembolso por parte de este último , según proceda .
La compensación total pagada , ajustes incluidos , no podrá ser superior al importe máximo que figura a continuación .
Este importe máximo se fija para las distintas empresas o , si estas pertenecen a un único grupo , para el grupo .
Cuadro 2
Compensación máxima establecida en la versión del proyecto de Ley analizado en la decisión de incoar el procedimiento
( en miles de PLN )
Compensación máxima
Este importe máximo es igual a la diferencia compensable calculada de 2006 a 2025 basándose en el supuesto de que los precios del mercado de la electricidad se incrementen de forma gradual aunque lenta desde un nivel aún inferior al actual hasta los niveles registrados en Europa Occidental .
En esta hipótesis , los precios medios de la electricidad empiezan en torno a 22 EUR / MWh en 2006 , se incrementan lentamente hasta 30 EUR / MWh en 2015 , para luego aumentar de forma más acusada hasta unos 40 EUR / MWh en 2018 y estabilizarse en torno a esta cifra , con algunas fluctuaciones al alza o a la baja , hasta el final del período de referencia en 2025 .
PSE o su filial de titularidad pública al 100 % abonará las compensaciones que se financiarán mediante la introducción de una exacción aplicada a los consumidores proporcional a su abono a la red eléctrica .
Con objeto de financiar el cuantioso pago inicial , PSE y / o su filial titulizará los ingresos obtenidos de la exacción .
RAZONES PARA LA INCOACIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Con objeto de evaluar el proyecto de Ley notificado , la Comisión analizó , en su decisión de incoar el procedimiento , tanto el elemento de ayuda estatal de los propios CAE como el elemento de ayuda de la compensación abonada en caso de resolución de los CAE .
Como se explica en el punto 3 de la decisión de incoar el procedimiento , estas dos medidas estaban estrechamente relacionadas entre sí .
En los puntos 3.1 y 3.2 se resumen las dudas planteadas en la decisión de incoar el procedimiento .
Para una evaluación más detallada , la Comisión se remite al punto 3 de la decisión de incoar el procedimiento .
En su análisis preliminar , la Comisión consideró probable que los CAE ofreciesen una ventaja comparativa a los productores de energía eléctrica contratantes , lo que falsearía la competencia y afectaría al comercio entre los Estados miembros .
La Comisión manifestó la opinión de que los CAE no constituían ayudas existentes , ya que , de conformidad con lo dispuesto en el Tratado de adhesión , ninguno de ellos cumplía las condiciones para acogerse a alguna de las tres categorías de ayuda que , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE , se consideraban ayuda existente a partir de la fecha de la adhesión .
La Comisión afirmó que , habida cuenta de que los CAE no le habían sido notificados con arreglo al artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE , constituían ayuda ilegal de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo , de 22 de marzo de 1999 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del artículo 93 del Tratado CE .
La Comisión manifestó que las condiciones de los CAE colocaban a los productores eléctricos que fueran parte contratante de uno de ellos en una situación económica más ventajosa que a otros productores que no lo fueran . Otro tanto sucedía con las empresas de otros sectores comparables en los que estos contratos a largo plazo ni siquiera hubieran sido ofrecidos a los operadores del mercado .
Por tanto , con carácter preliminar , se consideró que la medida confería una ventaja selectiva a dichos productores de energía eléctrica .
La Comisión señaló también que los mercados de la electricidad se habían abierto a la competencia y la electricidad había sido objeto de intercambios entre los Estados miembros al menos desde la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de diciembre de 1996 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad .
Por consiguiente , se consideró que las medidas que favorecen a las empresas del sector energético en un Estado miembro podían cercenar la posibilidad de que empresas de otros Estados miembros exportasen electricidad a dicho Estado miembro o favorecer las exportaciones de electricidad a esos otros Estados miembros .
La Comisión estimó también que esta ventaja conllevaba el uso de recursos públicos , puesto que la decisión de celebrar los CAE era consecuencia de una política estatal aplicada a través del operador de red PSE , de titularidad pública al 100 % .
De conformidad con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas ( en lo sucesivo , « Tribunal de Justicia » ) , cuando una empresa pública emplea sus fondos de forma que se pueda considerar que constituye una intervención estatal , se debe considerar que dichos fondos son recursos estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por consiguiente , la Comisión concluyó que los CAE constituían probablemente ayuda estatal a los productores de energía eléctrica en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión añadió que se debería emplear la metodología de los costes de transición a la competencia a la hora de analizar la ayuda estatal recibida por los productores de energía eléctrica .
Habida cuenta de los documentos que obraban en su poder en aquel momento , la Comisión albergaba dudas de que los CAE fueran compatibles con los criterios establecidos en la metodología de los costes de transición a la competencia .
En primer lugar , la Comisión dudaba de que las propias disposiciones de los CAE por las que se excluía una parte significativa del mercado pudiesen considerarse compatibles con los objetivos fundamentales de la metodología de los costes de transición a la competencia , que no eran otros que acelerar el ritmo de la liberalización del sector mediante la concesión de la compensación oportuna a los operadores tradicionales que se enfrentaban a competencia desleal .
En segundo lugar , la Comisión albergaba dudas de que el elemento de ayuda incluido en los CAE fuera compatible con los criterios detallados de la metodología de los costes de transición a la competencia relativos al cálculo de los costes de transición a la competencia elegibles y la asignación de la compensación adecuada .
Compensación en caso de resolución de los CAE
En la decisión por la que se incoa el procedimiento , la Comisión utilizó el mismo razonamiento expuesto anteriormente para determinar si los CAE incluían elementos de ayuda .
Posteriormente , concluyó de forma provisional que también había elementos de ayuda en los casos de compensación por la resolución anticipada de los CAE .
Con posterioridad , la Comisión analizó la compatibilidad del elemento de ayuda de la compensación con los criterios establecidos en la metodología de los costes de transición a la competencia ( CTC ) .
La Comisión tenía dudas de que la compensación fuera compatible con los criterios específicos de la metodología CTC por lo que respecta al cálculo de los costes de transición a la competencia elegibles y la concesión de la compensación adecuada .
OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Tras la publicación de la decisión de incoar el procedimiento y dentro del plazo correspondiente o , en algunos casos , tras una prórroga del plazo solicitada por los interesados , la Comisión recibió observaciones de :
los siguientes productores de energía eléctrica : Elektrociepłownia Rzeszów SA ( en lo sucesivo , « Elektrociepłownią Rzeszów » ) , Electrabel SA y Electrabel Połaniec SA ( en lo sucesivo conocidas colectivamente como « Electrabel » ) , Zespół Elektrowni Pątnów — Adamów — Konin SA y Elektrownia Pątnów II Sp . z o.o .
( en lo sucesivo conocidas colectivamente como « PAK » ) , BOT Górnictwo i Energetyka SA , BOT Elektrownia Opole SA y BOT Elektrownia Turów ( en lo sucesivo conocidas colectivamente como « BOT » ) , Elektrociepłownia Chorzów « ELCHO » Sp . z. o.o .
Elektrociepłownia Kraków S.A ( en lo sucesivo , « ECK » ) . , Elektrociepłownia Zielona Góra SA ( en lo sucesivo , « ECZG » ) y Elektrociepłownia Nowa Sarzyna Sp . z o.o .
( en lo sucesivo , « ENS » ) ;
las siguientes entidades bancarias que facilitaron financiación a los productores de energía eléctrica : la sucursal de Londres del Dresdner Bank AG London Branch , Bank Pekao SA , WestLB AG London Branch y WestLB AG ( denominados colectivamente como « los bancos » ) ;
PSE .
Las observaciones presentadas a la Comisión por los interesados son muy similares entre sí , en ocasiones hasta casi idénticas .
Por este motivo , en lugar de detallarlas individualmente , la Comisión las ha agrupado por categorías generales .
Observaciones sobre los CAE
Aplicabilidad tras la adhesión
Las partes interesadas alegan que no se debería considerar que los CAE « siguen siendo aplicables tras la adhesión » en el sentido de lo dispuesto en el anexo IV , apartado 3 , subapartado 1 , letra c ) , del Acta de adhesión .
Las partes interesadas alegan que las medidas que se establecieran de conformidad con la legislación vigente antes de la adhesión no deberían ser verificadas por la Comisión después de la misma .
Ello es conforme con el principio general de no retroactividad .
Se supone que las normas comunitarias sobre ayudas estatales no eran de aplicación antes de que se produjera la adhesión a la UE .
Las partes interesadas se remiten a decisiones anteriores de la Comisión en las que esta institución señaló que regímenes de ayuda que , en su opinión , eran similares a los CAE , no eran de aplicación tras la adhesión .
Los interesados consideran que toda ayuda en el marco de los CAE ha sido concedida con anterioridad a la adhesión .
Aunque aún se habían de efectuar pagos anuales , no se deberían considerar como ayudas nuevas .
Los CAE fijaban el volumen de electricidad que tenía que adquirir PSE y su precio de compra en el período en cuestión .
Al menos en determinados casos , los precios se calculaban de tal manera que no excedieran de un nivel previamente acordado entre las partes o se limitaran las fluctuaciones a un importe razonable comparado con los precios específicos de mercado , a saber , el estándar más objetivo posible .
Además , los precios reales eran en ocasiones incluso más bajos , debido esencialmente a que el regulador polaco ejercía un control indirecto sobre ellos .
Por ello , el riesgo máximo del Estado venía determinado claramente también por los CAE antes de la adhesión .
Ayuda existente
Los interesados arguyen que , aun en el supuesto de que se admita que los CAE constituyen ayuda estatal de conformidad con el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , esta debería ser considerada como ayuda existente con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Los interesados estiman que una decisión por la que se determina si las ayudas concedidas antes de la adhesión y continuadas después de la misma deberían ser consideradas como « ayudas nuevas » o « ayudas existentes » no debería basarse exclusivamente en el anexo IV del Acta de adhesión .
En opinión de los interesados , si tales ayudas no cumplen las condiciones para ser consideradas ayudas existentes con arreglo al anexo IV del Acta de adhesión , deberán ser analizadas de conformidad con lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , incisos ii ) a v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Los interesados alegan que el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 es de aplicación a los CAE y que , por tanto , estos contratos constituyen « ayuda existente » .
Por otra parte , los interesados afirman que tres son las razones por las que el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , última frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 no se aplica a los CAE .
En primer lugar , en la sentencia Alzetta Mauro , el Tribunal de Justicia sostuvo que toda ayuda que se concediera en un determinado mercado que estuviera inicialmente cerrado a la competencia antes de su liberalización se ha de considerar ayuda existente desde el momento de la liberalización .
Según los interesados , esta sentencia se basa directamente en una interpretación del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE y , por tanto , por el principio de jerarquía normativa , prima sobre el Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En segundo lugar , en cualquier caso , habida cuenta de que el Reglamento ( CE ) no 659/1999 aún no había entrado en vigor cuando se liberalizó el mercado de la electricidad al amparo de la Directiva 96/92 / CE o cuando se firmaron los CAE , eran de aplicación las disposiciones establecidas en la sentencia Alzetta Mauro y no las del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En tercer lugar , la comparación de la definición de las distintas categorías que figuran en el artículo 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 lleva a la conclusión de que el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , solo se aplica a los regímenes de ayudas estatales , puesto que no se hacía mención explícita de las ayudas individuales .
En apoyo de esta aseveración , los interesados también señalan el hecho de que los CAE eran contratos de derecho privado y no medidas estatales .
En opinión de los interesados , sería muy negativo que un contrato celebrado legalmente antes de la adhesión de Polonia a la UE pasase a ser ilegal después de la adhesión .
Los interesados consideran que esta sería una interpretación expansiva y retroactiva de las normas sobre ayudas estatales del Tratado CE , incompatible con los principios internacionalmente reconocidos de seguridad jurídica y de expectativas legítimas .
Posibilidad de imputar las medidas al Estado
Los bancos remitieron las observaciones que figuran a continuación .
Los bancos alegan que las medidas no pueden imputarse al Estado , sino a PSE .
Teniendo en cuenta la situación del sector eléctrico polaco cuando se firmaron los CAE , la única opción de PSE era celebrar contratos de larga duración .
Este también habría sido el caso si PSE hubiera sido un operador privado del mercado .
Por tanto , interesaba tanto al Estado como a las partes en los contratos que se celebrasen los CAE , en lugar de que fuera el Estado el que impusiera una decisión estratégica a PSE .
Ventaja económica
La mayoría de los interesados argumentan que los CAE no confieren ventaja económica alguna .
Los interesados critican la conclusión preliminar de la Comisión según la cual los precios fijados al amparo de los CAE son superiores a los del mercado mayorista .
En su opinión , en la decisión de incoar el procedimiento la Comisión no aclaró a qué mercados y a qué precios se refería la decisión .
En particular , la Bolsa de la Energía polaca ( Polska Giełda Energii ) no se abrió hasta diciembre de 1999 , cuando ya se habían celebrado muchos de los CAE .
En opinión de los interesados , en aquel momento los interconectores entre Polonia y otros países se encontraban colapsados .
La Comisión hizo referencia erróneamente a un precio registrado en Grecia en 2003 , es decir , en un contexto geográfico y temporal completamente distinto .
La energía vendida al amparo de los CAE no puede compararse con la comercializada al margen de los mismos , ni siquiera en Polonia .
En el primer caso se respetan las normas ambientales contemporáneas , mientras que en el segundo se genera electricidad en unidades menos respetuosas con el medio ambiente que « se quitan de encima » su capacidad excedentaria a costes marginales , con arreglo a diversos mecanismos , ninguno de los cuales garantiza precios que cubran tantos los costes fijos como los variables .
Los productores de energía eléctrica que operaban al margen de los CAE también estaban subvencionados y no estaban obligados a modernizar sus equipos , como lo estaban los productores con CAE .
En cualquier caso , no fueron capaces de producir la suficiente energía eléctrica para cubrir la demanda total de Polonia , especialmente en 1997 y 1998 .
Según los interesados , se debíerían analizar los CAE a la luz de las circunstancias reinantes en el momento en que se celebraron , a saber , un sistema de electricidad regulado y centralizado con un único cliente , en lugar de una sistema liberalizado con un mercado mayorista .
Los CAE eran la única forma de garantizar las inversiones que reunía los requisitos del sector eléctrico en Polonia ( en particular , la modernización de todo el sistema , la protección ambiental y la seguridad de suministro ) .
Los bancos exigieron a los CAE que sirvieran de garantías para sus créditos .
Aplicar el principio del inversor privado implicaba tener en cuenta estos requisitos y la única forma de lograrlo era a través de los CAE .
Los interesados señalan que los CAE exigen obligaciones de inversión y disponibilidad a los productores de energía eléctrica .
Los interesados alegan también que no se debería analizar el comportamiento de PSE al firmar los CAE en términos de si logró beneficios a corto plazo , sino si garantizó la rentabilidad de las inversiones a largo plazo y , desde la perspectiva de un operador de red , si garantizó una seguridad de suministro estable y si cumplió con sus obligaciones generales de servicio público .
Los interesados afirman que los CAE se celebraron siguiendo un procedimiento de licitación transparente y abierto , llevado a cabo de forma no discriminatoria y que logró el precio más bajo posible .
En su opinión , de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia se deduce que ello en sí mismo basta para que se descarte la concesión de una ventaja económica .
Antes de poner en marcha el procedimiento de licitación relativo a los CAE , se llevó a cabo un análisis de los costes más bajos para determinar una lista de prioridades de inversión en el sector .
Los interesados arguyen también que , puesto que PSE operaba en un sistema de energía eléctrica regulado , su comportamiento no puede ser comparado con el de empresas que operan en condiciones normales de mercado .
En consecuencia , el comportamiento de PSE debería ser evaluado en función de elementos objetivos y verificables que , según los interesados , son los costes en los que incurren los productores de energía eléctrica .
El comportamiento de PSE es compatible con el principio del inversor privado , ya que los CAE cubren exclusivamente los costes fijos más los costes variables y un margen de beneficio razonable .
Se considera práctica universalmente aceptada el hecho de que los operadores del sector celebren contratos a largo plazo como los CAE .
Se trata , según se alega , de una forma habitual de compartir riesgos entre el productor de energía eléctrica y el comprador .
La larga duración de un contrato no debería ser interpretada como una ventaja en sí misma .
Los interesados citan algunos ejemplos : un contrato entre Electricité de France y Péchiney en Francia , dos contratos entre Redes Energéticas Nacionais y Turbogás y Electricidade de Portugal y Pego en Portugal , y contratos celebrados por Northern Ireland Electricity en el Reino Unido .
Los interesados se refieren también a un contrato « IASB » , si bien las referencias facilitadas eran incorrectas y la Comisión no pudo encontrar el documento .
Los interesados alegan que la Comisión no manifestó reservas sobre la vigencia de estos contratos , aunque se prolongaba hasta los 15 años como mínimo .
Los interesados estiman que los contratos a largo plazo también constituyen una práctica universalmente aceptada en los Estados Unidos de América , pero no dan ejemplos concretos .
Los interesados alegan también que los CAE no garantizan la rentabilidad de la inversión .
PSE y las autoridades reguladoras han mantenido los medios jurídicos para limitar la rentabilidad de la inversión .
En particular , las autoridades reguladoras pueden modificar los precios y rechazar cargas excesivas o injustificadas .
PSE no siempre utilizó la capacidad total de las centrales de generación e incorporó los beneficios resultantes de las mejoras en eficiencia a la hora de calcular los precios de la electricidad en los contratos .
Los productores de energía eléctrica también soportan una serie de riesgos derivados , entre otras cosas , de la financiación , la construcción , la explotación y el mantenimiento .
Habida cuenta de que los CAE no ofrecían ventaja económica alguna , se alega que no constituyen ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Los interesados que son de titularidad privada sostienen también que , aunque los CAE aportaran alguna ventaja económica , el valor de dicha ventaja se habría reflejado en el precio de venta pactado en el momento de la privatización de la central de generación .
Los CAE eran necesarios para llevar a cabo la privatización , por tratarse de una de las condiciones previas esenciales de los acuerdos de privatización de estas centrales .
Los interesados sostienen que , a la luz de las sentencias del Tribunal de Justicia en los asuntos Banks y Falck , las circunstancias descritas anteriormente descartan cualquier elemento de ventaja económica de los CAE .
Servicios de interés económico general
Los interesados alegan que los productores de energía eléctrica que son parte en los CAE prestan servicios de interés económico general ( en lo sucesivo , « SIEG » ) .
La posible ayuda estatal al amparo de los CAE reúne los cuatro criterios acumulativos establecidos por el Tribunal en su sentencia en el asunto Altmark .
En primer lugar , se confiará a los productores de energía eléctrica que son parte en los CAE la prestación de SIEG .
Ello es consecuencia de lo dispuesto en el artículo 1 , apartado 2 , de la Ley polaca de la Energía de 1997 , en la que se establece que el Estado ha de garantizar un suministro permanente e ininterrumpido de energía a los usuarios finales de manera técnica y económicamente justificable , teniendo debidamente en cuenta las normas de protección del medio ambiente .
Los interesados asocian también las obligaciones de diversificación del suministro de combustible y de reducción de las emisiones de óxido de nitrógeno cercanas a zonas urbanas a los SIEG que están obligados a prestar .
Los Estados miembros gozan de un amplio margen de discreción para determinar qué servicios constituyen SIEG .
Más concretamente , la Directiva 96/92 / CE permite que la seguridad de suministro sea considerada un SIEG , lo que confirma la práctica decisoria habitual de la Comisión .
La protección del medio ambiente , incluida la mejora de la eficiencia energética y la lucha contra el cambio climático , también fue reconocida como un SIEG en la Directiva 2003/54 / CE del Parlamento y del Consejo , de 26 de junio de 2003 , sobre normas comunes para el mercado interior de la electricidad y por la que se deroga la Directiva 96/92 / CE .
Por tanto , se considera que los CAE constituyen un instrumento jurídico utilizado por el Estado con el fin de confiar a los productores de energía eléctrica los SIEG anteriormente mencionados , como lo confirman los criterios de evaluación de las ofertas .
En segundo lugar , los CAE , incluidos sus anexos , establecen desde el principio normas precisas que regulan las compensaciones por los costes de los SIEG .
Se trata de un elemento de negociación de los CAE .
Aunque algunos de ellos se modificaron varias veces , incluso después de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , ello no tuvo una incidencia significativa en las normas o en los importes de las compensaciones .
En tercer lugar , las compensaciones abonadas sobre la base de los CAE no exceden de los costes derivados de la prestación de estos servicios .
Los CAE cubren exclusivamente los costes relacionados con la generación de la electricidad adquirida ( por ejemplo , los costes de construcción , los costes de capital , los costes de explotación y mantenimiento fijos y variables , los costes generales ) y un margen de beneficio razonable .
En cuarto lugar , la prestación de los SIEG se confió a empresas seleccionadas mediante un procedimiento de licitación abierto , competitivo y no discriminatorio destinado a celebrar los CAE .
Habida cuenta de todo lo anterior , los interesados concluyen que los CAE cumplen los cuatro criterios acumulativos mencionados en la sentencia Altmark y que se ha de considerar que no son constitutivos de ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Por otra parte , los interesados alegan que , aunque se considerase que los CAE no reúnen los cuatro criterios acumulativos de la sentencia Altmark , podrían ser declarados compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE .
Como ya se ha indicado en el considerando 88 , los CAE confían a los productores de energía eléctrica la prestación de SIEG cuya naturaleza queda establecida en la normativa polaca .
Además , se considera que los CAE son un medio necesario para garantizar la prestación de SIEG , dado que , sin ellos , no habría sido posible encontrar fuentes adecuadas de financiación para el desarrollo de las centrales de generación eléctrica .
La ayuda concedida en el marco de los CAE es proporcional al objetivo de prestación de SIEG , ya que no cubre más que la totalidad de los costes de generación eléctrica , más un margen de beneficio razonable .
En resumen , a la vista del escasísimo número de interconexiones existentes entre la red eléctrica polaca y otras redes de la Unión Europea , esta ayuda no puede afectar al desarrollo del comercio entre los Estados miembros en sentido contrario al interés común .
Selectividad
Los interesados estiman que el sistema de los CAE no consta de ningún elemento de selectividad .
En su opinión , no se puede suponer de forma automática que una medida que favorece a un solo sector de la economía es selectiva .
En este contexto , alegan que la Comisión debería definir siempre el mercado geográfico y el mercado de productos de referencia .
A continuación , la Comisión ha de identificar a los competidores de los beneficiarios de las medidas de ayuda en este mercado , con objeto de determinar si la medida es selectiva .
En este caso concreto , el procedimiento de licitación para la selección de las partes en los CAE fue abierto , transparente y no discriminatorio , lo que implica que no existió selectividad .
Los interesados alegan también que las medidas sectoriales específicas pueden ser no selectivas si son meramente el resultado de las fuerzas del mercado .
Las medidas analizadas por el Tribunal de Justicia en la sentencia Van der Kooy constituyen un ejemplo típico de medidas no selectivas de este tipo .
Los interesados señalan también que la decisión de celebrar los CAE no fue tomada por el Estado , sino por PSE .
El criterio de selectividad debe ser sustituido por el principio del inversor privado .
Falseamiento de la competencia e impacto en el comercio entre los Estados miembros
Los interesados alegan que la Comisión debería haber analizado si los CAE falseaban la competencia o afectaban al comercio entre Estados miembros en el momento en que se celebraron .
Los CAE se firmaron en un momento en que no había competencia en el mercado polaco de la electricidad .
Entonces la Directiva 96/92 / CE no era aplicable a Polonia .
El país se encontraba en una fase muy temprana de sus negociaciones de adhesión a la UE , ya que ni siquiera se había fijado la fecha definitiva para la integración .
En ese momento los precios estaban totalmente regulados , incluidos los precios de los productores que no eran partes en los CAE .
Por tanto , no se podía considerar que los CAE falsearan la competencia .
Los interesados señalan también que Polonia no era Estado miembro de la Unión Europea en el momento en que se firmaron los CAE .
Además , la capacidad de conexión entre Polonia y sus vecinos era escasa y la energía eléctrica generada en el marco de los CAE era más cara que la producida al margen de tales contratos .
Por tanto , no puede sostenerse que los CAE afectaran al comercio entre los Estados miembros en el momento en que se celebraron .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE
Los interesados alegan que , si los CAE constituyeran ayuda estatal , podrían ser declarados compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Por otra parte , alegan que no se puede considerar que los CAE sean ayuda de funcionamiento .
Constituyen el precio que se ha de abonar por los bienes o servicios prestados en aplicación de un contrato comercial .
Además , la finalidad de los CAE es ejecutar un proyecto de inversión , lo que demuestra que se trata de medidas de inversión ( y no de ayudas de funcionamiento ) .
Los interesados opinan también que la Comisión debería reconocer la existencia de circunstancias excepcionales que podrían conducir a que se autorizase la ayuda de funcionamiento en este caso .
Se debería analizar debidamente la situación del sector eléctrico polaco en la década de los noventa del pasado siglo .
Es evidente que Polonia podría ser considerada una de las regiones a que se hace referencia en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
Algunos de los productores de energía eléctrica en cuestión se encontraban en zonas en las que su cierre habría producido un impacto social muy significativo .
Los CAE fomentaban también el desarrollo del sector eléctrico en Polonia y de la economía en su conjunto , dada la importancia de este sector .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE
Los interesados alegan que , si los CAE constituyeran ayuda estatal , podrían ser declarados compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
Compatibilidad de la ayuda con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE
Los interesados alegan que , si los CAE constituyeran ayuda estatal , podrían ser declarados compatibles con el mercado común con arreglo al artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
A este respecto , los interesados estiman que no se debería analizar los CAE a la luz de la metodología de los costes de transición a la competencia , puesto que no se concibieron para compensar este tipo de costes .
Más bien , los CAE deberían ser analizados directamente a la luz del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) .
Los interesados alegan que los CAE se concibieron para hacer posible el desarrollo del sector energético polaco mediante la atracción de inversión extranjera en centrales de generación modernas y respetuosas con el medio ambiente .
En realidad , los CAE pretendían « facilitar el desarrollo de determinadas actividades económicas » .
Los interesados sostienen también que los CAE tuvieron una incidencia escasa en los intercambios de energía eléctrica entre Estados miembros .
Por razones técnicas , las interconexiones entre Polonia y otros países eran escasas .
Las importaciones debían sortear barreras técnicas y el margen para exportar ya se había utilizado en su totalidad , por lo que no puede sostenerse que los CAE introdujeran restricciones en este ámbito .
Según los interesados , en su informe inicial sobre el mercado de la energía , la Comisión no consideró que los CAE fuesen un obstáculo a la integración de los mercados europeos de la energía .
Los interesados concluyen que los CAE no produjeron « efecto negativo alguno sobre las condiciones comerciales en sentido contrario al interés común » .
Los interesados alegan también que se debería haber analizado los CAE a la luz de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales en favor del medio ambiente , habida cuenta de que se concibieron específicamente para que los productores polacos de energía eléctrica se ajustaran a las exigencias de la Directiva 2001/80 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de octubre de 2001 , sobre limitación de emisiones a la atmósfera de determinados agentes contaminantes procedentes de grandes instalaciones de combustión .
Análisis de los CAE en el marco del procedimiento de medidas transitorias contemplado en el Tratado de adhesión
Los interesados arguyen que los CAE deberían ser analizados en el marco del procedimiento de ayuda estatal PL 1/03 , que fue incoado por la Comisión en aplicación del procedimiento de medidas transitorias establecido en el Tratado de adhesión .
El asunto PL 1/03 se refería a la notificación por parte de Polonia de la versión inicial del proyecto de ley relativa a la resolución de los CAE .
Los interesados estiman que , cuando analizó la notificación , la Comisión llegó probablemente a la misma conclusión a propósito de la relación entre los CAE y el proyecto de ley inicial , que a propósito de la relación entre los CAE y el proyecto de ley , a saber , que los CAE y el proyecto de ley se encuentran « estrechamente vinculados » .
En su opinión , la conclusión lógica es que la Comisión debería haber analizado los CAE empleando el mismo procedimiento del que se sirvió para analizar el proyecto de ley inicial , es decir , el procedimiento PL 1/03 , como ha hecho en el presente caso .
Los interesados señalan que la decisión de incoar el procedimiento deroga también la decisión de la Comisión en relación con el asunto PL 1/03 .
La Comisión justificó esta decisión de derogación alegando que Polonia no había llevado a la práctica el proyecto de ley inicial anterior a la adhesión y que , por tanto , no eran de aplicación los procedimientos establecidos en el Tratado de adhesión .
Los interesados alegan que ello equivaldría a ignorar la relación intrínseca entre el proyecto de ley inicial y los CAE .
A diferencia del proyecto de ley inicial , los CAE habrían quedado dentro del ámbito de aplicación de los procedimientos establecidos en el Tratado de adhesión .
La Comisión debería haber seguido analizando los CAE mediante el procedimiento PL 1/03 , es decir , conforme a los procedimientos del Tratado de adhesión y no debería haber incoado un nuevo procedimiento con arreglo al Tratado CE .
Privación de derechos
Los interesados argumentan que la resolución de los CAE conduce a la privación de sus derechos ( sin compensación adecuada ) .
Observaciones a propósito del proyecto de ley
Solo ELCHO , los bancos y PAK presentaron observaciones en relación con el proyecto de ley .
Los interesados reiteran su opinión de que los CAE no constituyen una ventaja económica , como se ha aclarado anteriormente .
En este contexto , alegan que , como consecuencia de ello , el pago de una compensación justa por su resolución tampoco puede constituir una ventaja .
Los interesados remiten a la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Asteris .
Las compensaciones abonadas en aplicación del proyecto de ley son , en su opinión , en concepto de la reparación de daños y , además , están garantizadas en virtud del Derecho Internacional Privado y del artículo 10 del Tratado de la Carta de la Energía .
Los interesados argumentan también que el proyecto de ley no contempla el uso de recursos públicos , dado que la tasa parafiscal que servirá para financiar los pagos previstos por la ley no transitará por PSE , sino por una o más empresas u operadores privados .
Los interesados sostienen asimismo que se puede considerar que el proyecto de ley es compatible con el Tratado CE a la luz del artículo 87 , apartado 3 , letras a ) a c ) , y del artículo 86 , apartado 2 .
En este contexto , los interesados aducen los mismos argumentos empleados a la hora de determinar la compatibilidad de los CAE con estas disposiciones del Tratado .
En cuanto a la compatibilidad del proyecto de ley con la metodología de los costes de transición a la competencia , los bancos sostienen que este método fue concebido y adoptado en un contexto totalmente distinto .
El objetivo de esta metodología era resolver el problema de cómo recuperar los costes de transición a la competencia tras la liberalización .
En cambio , el proyecto de ley tenía en cuenta las circunstancias que se daban en Polonia cuando se firmaron los CAE .
Los bancos critican el hecho de que , en su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión calificara de « ineficientes » determinadas centrales y tratara de analizar si el proyecto de ley tendría como resultado que se mantuviera el nivel de ingresos garantizado antes de la liberalización .
En opinión de los bancos , si se aplica esta lógica implicaría que todas las centrales construidas antes de la adhesión a la UE de cualquier nuevo Estado miembro serían consideradas « ineficientes » , con lo que automáticamente se consideraría que todo contrato celebrado con estas centrales es constitutivo de ayuda estatal .
Ello conduciría , a su vez , a concluir que todos los contratos tendrían que rescindirse en la fecha de la adhesión y renegociarse posteriormente .
Estas resoluciones no tendrían sentido desde un punto de vista jurídico y económico .
Los bancos añaden que la Comisión no ha facilitado pruebas convincentes o concretas de que las centrales fueran ineficientes .
En resumen y en opinión de los bancos , la Comisión se equivocó al distinguir entre las centrales cuya construcción había finalizado o casi finalizado en el momento de la adhesión y las demás .
De esta forma , la Comisión pasó por alto el hecho de que las compensaciones se han de calcular de acuerdo con las normas consagradas en el Derecho nacional e internacional .
Los bancos estiman que el precio que un nuevo operador está dispuesto a pagar por introducirse en el mercado es irrelevante para estos cálculos .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES POLACAS A PROPÓSITO DE LA DECISIÓN DE INCOAR EL PROCEDIMIENTO
Las autoridades polacas estiman que el Estado está obligado a garantizar la seguridad energética , lo que incluye garantizar el suministro energético teniendo debidamente en cuenta las exigencias de protección del medio ambiente .
Polonia alega que los CAE constituían el único método que permitía cumplir esta obligación en Polonia en el momento en que se firmaron .
Para modernizar el mercado eléctrico polaco , era preciso realizar grandes inversiones y las compañías que operaban en el sector de la energía contaban con escasos recursos .
Los bancos supeditaban la concesión de créditos a que se garantizase un determinado nivel de ingresos durante un período determinado .
Los CAE se consideraban garantías para estos créditos .
PSE era la única entidad capaz de aplicar los CAE .
A la hora de analizar el comportamiento de la empresa , se debería tener presente que la principal motivación del Estado no es generar beneficios sino cumplir con sus obligaciones de interés público .
Polonia alega que , dado que los CAE se celebraron mediante un procedimiento de licitación abierto , transparente y no discriminatorio , se debería considerar que la participación del Estado en ellos representa como una suerte de precio de mercado por cumplir con la obligación de interés público , lo que conduce a concluir que no existe elemento alguno de ayuda estatal .
Ello es compatible con la idea de colaboración público-privada que trata de fomentar la Comisión .
En opinión de las autoridades polacas , los CAE se celebraron en condiciones de mercado y su forma reflejaba en particular las condiciones crediticias ofrecidas por las bancos a los productores de energía .
Además , las autoridades polacas alegan que , puesto que los conceptos de SIEG y de colaboración público-privada siempre se refieren a un sector específico , los CAE no pueden considerarse como instrumentos de una especificidad sectorial anormal .
Las autoridades polacas alegan también que , en aquellos casos en los que se han privatizado centrales eléctricas , los precios de venta tenían en cuenta el valor de los CAE .
Ello excluye , por tanto , cualquier elemento de ventaja económica , que constituye uno de los elementos acumulativos para definir las ayudas estatales .
Las autoridades polacas estiman también que los CAE no constituyen ayuda que siga siendo aplicable tras la adhesión .
Polonia considera que los CAE constituyen una ayuda individual y afirma que su ejecución , incluso después de la adhesión , no es más que el abono de una ayuda otorgada antes de la adhesión .
Los CAE también indican claramente el nivel máximo de intervención del Estado .
En su argumentación , las autoridades polacas estiman que la metodología de los costes de transición a la competencia no puede aplicarse a los propios CAE .
Solo será aplicable una vez que los CAE se hayan rescindido .
En conclusión , las autoridades polacas no están de acuerdo con la afirmación de que los CAE garantizan un precio determinado de la electricidad durante un período concreto .
Las autoridades polacas alegan que , al contrario , los CAE garantizan la cobertura de los costes de generación de energía eléctrica y permiten la obtención de un pequeño margen de beneficios en la medida necesaria para reembolsar las deudas contraídas .
Según las autoridades polacas , de conformidad con los principios de la economía de mercado , el precio de un producto o servicio debería reflejar siempre los costes del capital obtenido para financiar la inversión .
En respuesta a las dudas de la Comisión en relación con el proyecto de ley , expresadas en la decisión de incoar el procedimiento , Polonia propuso una versión modificada del mismo . El proyecto de ley entró en vigor el 4 de agosto de 2007 y en lo sucesivo recibirá el nombre de « la Ley » .
En cuanto a los aspectos relacionados con la ayuda estatal , a continuación se ofrece una descripción de los elementos en que la nueva versión de la Ley se diferencia de la versión original descrita en la sección 2.2 .
Se ha modificado la lista de beneficiarios de la ayuda y el importe máximo de compensación .
A continuación figura la nueva lista de importes de compensación de los costes de transición a la competencia para los beneficiarios potenciales :
Cuadro 3
Importe de las compensaciones en la Ley modificada
Fuente : Anexo 2 de la Ley , tal como ha sido remitido por las autoridades polacas .
Si se compara con la lista que figura en el cuadro 2 , la lista modificada de beneficiarios :
ya no incluye a la empresas Electrabel Połaniec SA ni Dalkia Poznań Zespół Elektrociepłowni S.A , porque sus CAE han expirado entre tanto ;
ya no incluye a Żarnowiecka Elektrownia Gazowa Sp . z o.o . , porque el CAE para esta central eléctrica se resolvió antes de que hubiera finalizado la construcción de la planta ;
incluye ahora a la empresa Elektrociepłownia Gorzów SA , que pasó a reunir las condiciones para ser beneficiaria con arreglo al proyecto de ley .
Elektrociepłownia Kraków SA sigue reuniendo las condiciones para ser beneficiaria con arreglo a la Ley , aunque con un nivel máximo de compensación equivalente a cero .
Las normas principales por las que se rige el cálculo del importe máximo de compensación por los costes de transición a la competencia que figura en el anterior cuadro 3 se establecen en el artículo 27 de la Ley .
Los importes máximos de compensación se calcularon como la diferencia entre :
los costes de inversión no amortizados en 2007 y no cubiertos por una ayuda a la inversión , y
la parte de los flujos de tesorería que la empresa podrá utilizar para recuperar sus costes de inversión .
Los costes de inversión representan el valor contable neto de los activos fijos , como se establece en el artículo 27 , apartado 1 , de la Ley .
Los costes de inversión no amortizados son el valor en libros de los activos fijos una vez deducido su valor amortizado .
De este importe se deducen posteriormente los elementos siguientes :
el valor residual en libros de la central eléctrica en la fecha en que estuviera previsto originalmente que expirase el CAE ( en su caso ) , y
el importe total de las subvenciones y condonaciones relativas a los activos .
Este importe máximo se calculó para el período comprendido entre 2007 y la expiración de los CAE para cada central eléctrica .
Cuando se calcularon los importes de compensación , solo se tuvieron en consideración aquellas inversiones que se habían realizado o estaban a punto de realizarse en la fecha de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
Por « inversiones a punto de realizarse » se entiende aquellas inversiones que resultaba más económico culminar y ejecutar que detener la construcción .
Esta evaluación se llevó a cabo en la fecha de la adhesión de Polonia a la Unión Europea .
El valor de los flujos de tesorería futuros se calculó sobre la base del mismo tipo de previsiones de mercado descrito en la decisión de incoar el procedimiento .
Las autoridades polacas explicaron sus previsiones .
La Ley no contempla un cuantioso pago inicial sino que , en su lugar , establece plazos anuales con un sistema de anticipos que tienen en consideración en particular el endeudamiento del productor de energía .
La vigencia del mecanismo concebido para adaptar los importes de compensación a los cambios reales detectados en los precios de la electricidad se prorrogó hasta la resolución prevista inicialmente de cada CAE .
Ello corresponde al período referido en el considerando 139 , definido a efectos del cálculo del importe máximo de compensación concedido a cada empresa .
La Ley establece que los beneficiarios de las compensaciones no podrán recibir ayuda de salvamento o reestructuración durante un período de diez años después del último pago de compensación por los costes de transición a la competencia contemplado en la Ley .
La Ley contempla también otra categoría de CTC para los productores de energía eléctrica enumerados en el cuadro 3 que hayan celebrado contratos de compra de gas a largo plazo con una cláusula de compra obligatoria ( take or pay ) relativa a la explotación de las instalaciones para la ejecución de un CAE .
Los contratos de compra obligatoria a largo plazo se caracterizan por que el comprador se compromete a adquirir , cada año durante la vigencia del contrato , una determinada cantidad de gas a un precio establecido aplicando una fórmula y , si no lo hace , debe abonar una sanción .
Las compensaciones máximas para estas categorías de CTC son equivalentes al volumen máximo de electricidad que un productor determinado puede producir a partir del gas adquirido con arreglo a un contrato de compra obligatoria , multiplicado por una estimación de la diferencia entre el precio por unidad de energía producida con este gas y el precio medio por unidad de energía producida con el carbón necesario para obtener la misma cantidad de electricidad y por un coeficiente que refleje la proporción entre el coste medio por unidad de energía obtenida con gas procedente de yacimientos polacos y el coste medio por unidad de energía obtenida con el gas utilizado por los productores que no empleen gas procedente de yacimientos polacos ( si el productor en cuestión no utiliza gas polaco ) .
En el cuadro que figura a continuación se indican los importes máximos en concepto de compensación previstos por la Ley , relacionados con contratos de compra obligatoria :
Cuadro 4
Importes máximos de compensación en concepto de CTC relacionados con contratos de compra obligatoria
Productor
Se ha creado un mecanismo para actualizar la compensación real concedida cada año a cada uno de estos productores en concepto de CTC relacionados con contratos de compra obligatoria .
La compensación real en un año determinado consta de dos componentes :
en primer lugar , un importe equivalente a la cantidad real de electricidad producida en un año determinado por el productor de que se trate a partir del gas obtenido en el marco de su contrato de compra obligatoria , multiplicada por la diferencia entre el precio real por unidad de energía del gas adquirido en el marco del contrato de compra obligatoria y el precio medio real por unidad de energía de la cantidad de carbón que se necesita para producir la misma cantidad de electricidad en ese año , menos la diferencia entre el precio medio de venta de una unidad de electricidad de un productor determinado a lo largo del año en cuestión y el precio medio de venta , a lo largo del mismo año , de una unidad de electricidad procedente de los productores que utilizan carbón ( si la diferencia es negativa , no se tiene en cuenta en los cálculos ) .
También se aplica el coeficiente que refleja la proporción existente entre el coste medio por unidad de energía obtenida a partir de gas extraído de yacimientos polacos y el coste medio por unidad de energía obtenida a partir de gas utilizado por productores que no empleen gas procedente de yacimientos polacos ( si el productor en cuestión no utiliza gas polaco ) ;
en segundo lugar , un importe equivalente a la sanción real impuesta al productor de que se trate en ese año en concepto del gas que se había comprometido a adquirir al amparo del contrato de compra obligatoria y al que ha renunciado .
Para cada productor , la cuantía de la compensación real anual calculada siguiendo la metodología establecida en el considerando 148 no puede exceder del importe máximo de compensación indicado en el cuadro 4 .
Si se superara este importe máximo , cesarían todos los pagos en concepto de compensación de los CTC relacionados con contratos de compra obligatoria .
En cualquier caso , los pagos cesarían a más tardar cuando estuviera previsto que expirasen originalmente los CAE resueltos .
Las disposiciones anteriores solo se aplican a las cantidades de gas adquiridas al amparo de contratos de compra obligatoria que ya se hubieran celebrado en el momento de la adhesión de Polonia a la UE .
Las cantidades adicionales de gas contratadas al amparo de tales contratos por el mismo productor tras la adhesión no reúnen los requisitos para recibir compensación .
Por otra parte , si tras la adhesión se reduce la cantidad de gas adquirida al amparo de contratos de compra obligatoria , se tiene en cuenta para el abono de la compensación .
REPUESTA DE POLONIA A LAS OBSERVACIONES DE LOS INTERESADOS
Las autoridades polacas estiman que la Comisión no debe considerar los CAE como ayuda estatal .
No obstante , si estos contratos se considerasen ayuda estatal , deberían serlo en calidad de ayuda no aplicable tras la adhesión .
Polonia llama la atención de la Comisión sobre el hecho de que la supresión de la obligación de remitir las tarifas al Presidente de la Autoridad de Reglamentación en el Sector de la Energía para su aprobación pretendía animar a los productores de energía eléctrica a comportarse como operadores de mercado y a limitar sus costes de generación energética .
Polonia subraya que la celebración de los CAE vino precedida por un procedimiento de licitación abierto , no discriminatorio y dirigido a todos los productores ( tanto públicos como privados ) .
Asimismo , se llama la atención de la Comisión sobre el hecho de que algunos CAE estaban relacionados con una privatización y de que se había tenido en cuenta su existencia para determinar el precio de la empresa privatizada .
En caso de que la Comisión considere que los CAE son constitutivos de ayuda estatal , Polonia estima que la ayuda no debería ser considerada como ayuda de funcionamiento , dado que , en la práctica , estaba relacionada con el cumplimiento de obligaciones de servicio público confiadas a los productores de energía eléctrica .
Los CAE se concibieron para garantizar la seguridad de suministro .
Polonia volvió a reiterar su opinión de que no se debían evaluar los CAE a la luz de la metodología para el cálculo de los CTC , ya que esta metodología solo debía emplearse para los costes que se generan cuando un Estado miembro no cumple con sus obligaciones y garantías para con los productores .
EVALUACIÓN DE LA COMISIÓN
Como se menciona en el considerando 133 , las autoridades polacas han remitido la Ley a la Comisión en el marco del presente procedimiento para que la evalúe al amparo de las normas aplicables en materia de ayudas estatales .
La Ley contempla la concesión de compensaciones en relación con la resolución anticipada de los CAE , por lo que no puede disociarse de los propios contratos .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión expresó sus dudas a propósito de la existencia de posibles elementos de ayuda y de la compatibilidad de los CAE con la normativa en materia de ayudas estatales . Los CAE siguen en vigor en la fecha de publicación de la presente Decisión .
Por consiguiente , la Comisión tiene la obligación de evaluar los CAE que figuran en el anexo 1 de la Ley .
Evaluación de los CAE
Existencia de ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE
A continuación la Comisión analiza cada uno de los cuatro criterios acumulativos de que consta la definición de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE : la implicación de recursos públicos , la existencia de una ventaja económica , su naturaleza selectiva y la incidencia en el comercio .
Es importante que en este análisis se indique el momento en que se analizan estos criterios y cuáles serán tenidos en consideración a la hora de evaluar si los CAE constituyen ayuda estatal .
En sus observaciones , los interesados alegaron ( en relación con varios criterios de evaluación ) que la Comisión solo debía considerar la situación imperante en el momento en que se celebraron los CAE .
A continuación se ampliarían las conclusiones de este análisis a toda la vigencia de cada uno de los CAE , al menos hasta que fueron modificados sustancialmente .
Es cierto que , a efectos de determinar la existencia de ayuda en un caso determinado , la Comisión ha de evaluar las condiciones imperantes en el momento de la entrada en vigor de la medida en cuestión .
Eso no quiere decir , sin embargo , que se deba limitar la evaluación de los cuatro criterios establecidos en la definición de ayuda estatal al preciso momento en que se concediera la ayuda .
Si , desde un principio , la ayuda se concedió para un período largo en forma de pagos sucesivos , en lugar de en un pago único , la Comisión ha de determinar si los criterios se cumplieron a lo largo de toda la duración prevista de la medida .
En el presente caso , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las conclusiones de la evaluación eran idénticas independientemente de que se considerase o no que los CAE eran constitutivos de ayuda estatal cuando se celebraron .
Si la Comisión concluyera que se reunían los cuatro criterios para la existencia de ayuda cuando se celebraron los CAE , la medida debería ser evaluada con arreglo al Tratado de adhesión .
Como resultado de esta evaluación ( punto 7.1.2 ) , la medida constituiría ayuda nueva a partir del 1 de mayo de 2004 y se debería evaluar su compatibilidad con el mercado común a partir de tal fecha .
De concluirse , sin embargo , que los CAE no constituían ayuda estatal cuando se firmaron , la Comisión estima que devinieron en ayuda estatal en el momento de la adhesión , a más tardar en la fecha de la adhesión de Polonia a la UE ( punto 7.1.2 . ) .
Sobre la base del Tratado de adhesión y de conformidad con el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 , la Comisión concluiría que la medida constituye ayuda nueva a partir del 1 de mayo de 2004 y que a partir de esa fecha se ha de evaluar su compatibilidad con la normativa aplicable en materia de ayudas estatales ( punto 7.1.2 ) .
Por consiguiente , la Comisión está evaluando si , en el día en que Polonia se adhirió a la Unión Europea y a partir de esa fecha , la medida reúne todas las condiciones para que sea considerada ayuda estatal .
En este contexto , la Comisión desea responder a las observaciones presentadas por los interesados según las cuales los contratos de derecho privado no pueden ser declarados nulos de forma automática como consecuencia de la adhesión y la liberalización , puesto que , en opinión de los interesados , iría en contra de los principios de seguridad jurídica y expectativas legítimas .
La Comisión rechaza este argumento .
La República de Polonia firmó el Tratado de adhesión el 16 de abril de 2003 y este entró en vigor el 1 de mayo de 2004 .
A partir del día de la adhesión , las disposiciones de los Tratados y del Derecho derivado entraron en vigor en Polonia , de conformidad con el artículo 2 del Acta de adhesión .
La Comisión está obligada a aplicar a Polonia la normativa comunitaria de competencia del mismo modo que a cualquier otro Estado miembro , tanto en el sector de la energía como en todos los demás sectores de la economía polaca .
La Comisión señala que la forma de ayuda ( en este caso , un contrato de derecho privado ) no es relevante desde la perspectiva de las ayudas estatales , ya que solo el efecto de la medida es pertinente para el análisis de la Comisión .
Por tanto , la Comisión no encontró argumentos válidos en las observaciones de los interesados que expliquen por qué el presente procedimiento sería incompatible con los principios de seguridad jurídica y expectativas legítimas .
Recursos públicos y posibilidad de imputación al Estado
La garantía de rentabilidad , que es la base de los CAE , se traduce en la práctica en el compromiso suscrito por PSE de adquirir electricidad a un precio que cubra los costes de funcionamiento e inversión , más un cierto margen de beneficio .
PSE , empresa propiedad del Tesoro en su integridad , asume la totalidad del precio de compra .
Los interesados han alegado que la decisión de rescindir los CAE fue adoptada por PSE .
En cuanto a la utilización de recursos públicos , la Comisión también ha considerado la aplicación de la sentencia PreussenElektra , en la que el Tribunal de Justicia analizó un mecanismo por el que empresas de titularidad privada se vieron obligadas por el Estado a adquirir electricidad a determinados productores a precios por él fijados y superiores a los de mercado .
En este asunto , el Tribunal de Justicia sostuvo que no había transferencia de fondos públicos ni , por tanto , ayuda estatal .
La situación polaca difiere claramente del sistema analizado por el Tribunal de Justicia en la sentencia anterior .
La diferencia radica esencialmente en la estructura de propiedad de las empresas a las que se aplica la obligación de adquirir la electricidad .
En el asunto PreussenElektra , la empresa a la que el Estado impuso la obligación de adquirir la electricidad era privada , mientras que PSE es propiedad al 100 % del Estado .
PSE se encuentra bajo control estatal de acuerdo con la definición establecida en la Directiva 2006/111 / CE de la Comisión , de 16 de noviembre de 2006 , relativa a la transparencia de las relaciones financieras entre los Estados miembros y las empresas públicas , así como a la transparencia financiera de determinadas empresas .
Por tanto , los recursos empleados pertenecen a una empresa de titularidad pública al 100 % .
En el asunto PreussenElektra , cuando se sigue el rastro de los fondos desde el beneficiario hasta la fuente , se observa que en ningún momento se encontraron bajo control directo o indirecto del Estado .
A diferencia de lo que sucede en la situación descrita en la sentencia PreussenElektra , en el caso que nos ocupa los fondos están bajo control público porque se transfieren a una empresa pública ( PSE ) , por lo que procede considerarlos recursos públicos .
Sobre la base de la evaluación de la medida y a la luz de la sentencia anterior , la Comisión concluye que los CAE constan de recursos públicos .
Por lo que se refiere a la posibilidad de imputar los recursos públicos , en la sentencia Stardust el Tribunal de Justicia sostuvo que los recursos asignados a empresas controladas por el Estado son recursos públicos .
No obstante , el Tribunal añadió que es también necesario examinar si el uso de tales recursos es imputable al Estado de forma concreta .
De conformidad con la sentencia del Tribunal de Justicia en el asunto Stardust , cuando una empresa pública utiliza sus fondos de forma que deje suponer que se trata de una intervención estatal , se debe considerar que dichos fondos son recursos estatales con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
De las observaciones remitidas por las autoridades polacas y los interesados se deduce claramente que la decisión de poner en marcha un programa para atraer inversores al sector de la generación eléctrica se concibió con el fin de fomentar la modernización del sector , renovar las instalaciones de generación para adaptarlas a los estándares de la UE y velar por que los suministros energéticos cubriesen plenamente la demanda .
Los objetivos que se acaban de mencionar demuestran que PSE no celebró los CAE con fines comerciales sino , como las propias autoridades polacas han reconocido , con objeto de alcanzar una serie de importantes objetivos estratégicos .
El control del Estado sobre la adjudicación de los CAE se plasma en el hecho de que fue el Ministerio de Industria y Comercio polaco quien envió a los participantes las convocatorias para la presentación de ofertas .
Además , en aplicación del Código de Comercio polaco , el Ministro de Hacienda que representa al Tesoro Público goza de autoridad plena de la Junta General de Accionistas .
El principio fundamental que subyace a la fijación de precios en los CAE es la conveniencia de que cubran los costes de funcionamiento e inversión y garanticen un cierto margen de beneficio .
Este marco tiene por objeto garantizar las inversiones necesarias y refleja también una decisión adoptada por el Estado y ejecutada por PSE .
A la luz de la evaluación anterior , la Comisión estima que los elementos precedentes constituyen un conjunto de indicadores que , de acuerdo con los criterios establecidos por el Tribunal de Justicia en la sentencia Stardust , llevan a la conclusión de que el uso de fondos de PSE en los CAE es imputable al Estado y que , por tanto , a la vista de los argumentos esgrimidos , se debería considerar que , a efectos de la evaluación , los CAE se financian con recursos públicos .
A la Comisión le resulta evidente que hubo intervención pública en la celebración de los CAE y en la definición de las normas básicas por las que se rigen estos contratos .
La forma legal de un CAE es un contrato celebrado entre dos partes : PSE y los productores de energía eléctrica .
Como se explica en el considerando 172 , PSE es una empresa de titularidad pública al 100 % .
Para determinar si los CAE aportan una ventaja económica a los productores de electricidad , la Comisión ha de evaluar si , a través de los CAE , los productores gozan de ventajas económicas de las que no gozarían en el mercado .
Los CAE ofrecen una ventaja a los productores elegibles si las partes en estos contratos se sitúan en una posición económica más ventajosa que la de otras empresas .
A pesar de que los distintos CAE pueden diferir en cuestiones de detalle , todos ellos se estructuran en torno a un principio central invariable : la obligación impuesta a PSE de adquirir la mayor parte de la electricidad generada por las empresas en cuestión ( a veces toda ) a un precio revisado periódicamente de acuerdo con el principio según el cual la totalidad de los costes ( fijos y variables ) de la generación de electricidad , más un margen de beneficios , se repercuten al consumidor .
El regulador polaco de la electricidad , URE , se reserva indirectamente el derecho a verificar si los costes que ha de asumir PSE son justificados y razonables , si bien , en la práctica , URE solo ejerce esta facultad para comprobar si los costes están realmente relacionados con la generación de electricidad .
Por otra parte , las verificaciones de URE solo son indirectas , ya que su finalidad es comprobar la estructura de costes de PSE con vistas a definir sus ingresos procedentes de clientes cautivos .
En el caso poco probable de que URE considere injustificados algunos de los costes facturados a PSE en concepto de los CAE , solo puede prohibir a PSE que los repercuta a sus clientes cautivos .
Ello puede hacer más difícil que PSE cumpla con las obligaciones que le imponen los CAE , aunque no significaría la anulación jurídica de estos contratos .
El principio básico antes mencionado es de aplicación durante toda la vigencia de los CAE , que oscila entre los 7 y los 20 años contados desde el inicio de la explotación de las centrales eléctricas de que se trate , es decir , entre 10 y 31 años después de la celebración de los CAE y , en la mayoría de los casos , más de 15 años .
Esto significa que , durante este período , el riesgo comercial que implica la explotación de las centrales eléctricas lo asume el comprador de la electricidad , es decir , PSE .
Aquí se incluye el riesgo asociado a las fluctuaciones de los costes de generación de electricidad y especialmente los costes de combustible , el riesgo asociado a las fluctuaciones del precio de la electricidad facturado al usuario final y a la fluctuación de la demanda de electricidad por parte de los usuarios finales .
Todos estos son los riesgos habituales que corre cualquier productor de energía eléctrica que no disponga de un CAE .
Quiere ello decir que las centrales eléctricas que han celebrado CAE ( siempre que se gestionen correctamente desde un punto de vista técnico ) tienen beneficios garantizados a lo largo de un período muy amplio , equivalente al ciclo de vida habitual de los activos de que se trate o su amortización .
Cuanto más prolongado sea el período , mayor será el valor de la garantía , ya que protege frente a un riesgo cuya existencia es cada vez más impredecible .
La Comisión considera que esta garantía , que es un elemento esencial de los CAE , confiere a los beneficiarios de estos contratos una situación económica más ventajosa que la de otras empresas del mercado y , por tanto , constituye una ventaja para las centrales eléctricas en cuestión .
Según las autoridades polacas y los interesados , los bancos exigían que se celebraran los CAE como condición previa para proceder a la concesión de créditos destinados a financiar los activos .
Por tanto , los CAE eran la condición de la que dependía que las instituciones financieras aceptasen financiar las inversiones .
De las consideraciones anteriores se deduce que los CAE no constituyen una forma tradicional de garantía sino que simplemente contemplan el pago por parte de PSE , empresa pública y controlada por el Estado , de los costes de inversión y los costes de funcionamiento más importantes ( si no todos ) de las centrales eléctricas que son partes en tales contratos .
En la práctica , esta « garantía » implica que , a lo largo de aproximadamente todo el período de amortización o el período de explotación previsto de una central eléctrica , e independientemente de cualquier cambio en las condiciones que se obtengan en el mercado , PSE adquiere una cantidad fija de electricidad a un precio que debe garantizar la rentabilidad de la central eléctrica .
Con vistas a determinar si existe una ventaja económica , la Comisión analiza algunos otros aspectos en los considerandos siguientes .
En primer lugar , la Comisión señala que en Polonia los CAE solo se celebraron con productores seleccionados .
Ya en el momento en que se firmaron , había otros productores de energía eléctrica que no se beneficiaron de estos contratos .
En años posteriores se construyeron nuevas centrales y en la actualidad se están llevando a cabo nuevas inversiones sin ayuda de los CAE .
En los primeros años de funcionamiento de los CAE , los productores de energía eléctrica sin este tipo de contratos podían vender su electricidad a precios controlados por el Estado a través del URE .
A partir del 28 de junio de 2001 se empezó a desmantelar este mecanismo y los productores comenzaron a vender su electricidad a precios libres fijados en el mercado .
Como han indicado los interesados , ninguno de estos mecanismos ( precio controlado por el Estado o precio libre fijado por el mercado ) permitía a los productores sin CAE cubrir todos sus costes .
Estos venden su electricidad al precio marginal , es decir , un precio que solo garantiza la cobertura de sus costes variables .
Los interesados han sugerido que la electricidad generada por los productores que no cuentan con CAE no es tan respetuosa con el medio ambiente como lo es la generada por los beneficiarios de este tipo de contratos y que ello justificaría que los primeros recibieran un precio inferior por su electricidad .
En primer lugar , no es seguro que todas las centrales sin CAE generen electricidad « sucia » .
Las centrales más recientes de Polonia ( sin CAE ) producen electricidad empleando tecnología de vanguardia .
Además , desde una perspectiva económica , no hay razón alguna para que la electricidad menos respetuosa con el medio ambiente tenga un valor de mercado inferior a aquella producida de forma más respetuosa con el entorno .
Estas dos clases de energía son totalmente intercambiables ( incluso resulta imposible distinguir físicamente los dos tipos ) y su valor para el cliente es exactamente el mismo .
En 2004 , el precio medio del mercado fluctuó en torno a 115 PLN / MWh ; en 2005 en torno a 115-120 PLN / MWh ; en 2006 se mantuvo más bien estable en torno a 125 PLN / MWh y en 2007 ( hasta el 31 de julio de 2007 ) fluctuó entre 110 y 122 PLN / MWh .
A modo de comparación , la información facilitada por las autoridades polacas permitió a la Comisión calcular como sigue la totalidad de los costes soportados en 2005 por las centrales eléctricas con derecho a compensación con arreglo a lo dispuesto en la Ley .
Cuadro 5
Estimación de los costes totales de generación eléctrica en las centrales que celebraron un CAE en 2005
Fuente
Estimaciones de la Comisión basadas en datos facilitados por Polonia .
En el caso de Pątnów II , el valor indicado se refiere a 2008 , primer año en que la central será operativa .
Costes medios de producción en 2005 ( PLN / MWh )
Precio medio en la Bolsa de la Energía polaca
Las cifras que figuran en el cuadro 5 ponen de manifiesto lo poco probable que resulta que los precios de mercado , es decir , lo que se abona en el mercado a los productores sin CAE por su electricidad , basten para ofrecer el mismo tipo de garantía de beneficios que la ofrecida por los CAE .
El de la Bolsa de la Energía polaca no es un ejemplo aislado .
Otros Estados miembros también han liberalizado sus mercados de la electricidad y establecido bolsas de la energía en las que compradores y vendedores negocian la electricidad en condiciones de mercado .
En su estudio sectorial sobre los mercados de la electricidad , la Comisión analizó pormenorizadamente las condiciones que rigen los intercambios de electricidad en los mercados mayoristas europeos .
Los datos recopilados en el marco de este estudio muestran que ningún mercado liberalizado garantiza a los productores la cobertura de todos sus costes a largo plazo .
En realidad , la mayor parte de las operaciones se realizan a tres años vista .
El comercio de la electricidad en las bolsas se realiza siempre sobre la base de precios marginales , que solo garantizan la cobertura de los costes marginales a corto plazo .
Por otra parte , la vigencia de los contratos en estos mercados es más corta que en el caso de los CAE .
Por ejemplo , en la actualidad los contratos más largos tienen una vigencia de : cuatro años en el caso de NordPool ( países escandinavos ) , tres años en el de Powernext ( Francia ) , cinco años en el de UKPX ( Reino Unido ) y seis años en el de EEX ( Alemania ) .
En algunas bolsas , como OMEL en España , no se han celebrado contratos a término .
Desde el 1 de abril de 2006 tampoco se han celebrado contratos a término en la Bolsa de la Energía polaca .
En los mercados liberalizados , los intercambios de electricidad también pueden llevarse a cabo mediante contratos bilaterales ( over the counter o mercado no oficial o secundario ) .
El estudio sectorial ha puesto de manifiesto que , como consecuencia de la posibilidad de arbitraje entre las bolsas de electricidad y los contratos bilaterales , las condiciones de intercambio en el mercado no oficial ( en espacial , los precios y la vigencia de los contratos ) son similares a las existentes en las bolsas de la energía .
En los CAE , PSE se comprometió a adquirir un volumen mínimo fijo de electricidad a los productores a un precio que cubriera todos sus costes hasta 2007 para los CAE más breves y , hasta 2027 , para los más prolongados .
Esta decisión fue impuesta a PSE por el Gobierno polaco .
Como indica ELCHO en sus observaciones , « el Ministro polaco de Comercio e Industria llevó a la práctica los objetivos estratégicos de garantizar la seguridad de suministro y mejorar los estándares ambientales de la generación eléctrica a través de PSE » .
El simple hecho de que haya sido el Gobierno polaco , y no PSE , quien haya tenido que decidir que se realizarían nuevas inversiones y que se acogerían a los CAE , muestra bien a las claras que esta decisión se fundamentó esencialmente en criterios que no tenían nada que ver con las motivaciones que guiarían a un inversor privado en el mercado .
Dos son las razones principales por las que PSE no habría tenido ningún interés económico en adoptar esta decisión sin intervención del Gobierno .
En primer lugar , PSE adquirió tal cantidad de energía que ya en el momento de la compra era consciente de que podía superar sus necesidades .
Al celebrar los CAE , PSE se comprometió a adquirir una cantidad fija y significativa de electricidad [ en torno al 50 % de la producción polaca de 2005 y hasta el 70 % en el período en cuestión ] .
En un principio ( los primeros años de vigencia de los CAE ) , PSE era el único proveedor del sistema eléctrico polaco , por lo que podía vender toda la electricidad generada a sus consumidores finales .
Sin embargo , desde el principio , era evidente que PSE pronto dejaría de ser el único proveedor del país .
Precisamente durante el proceso de preadhesión , en diciembre de 1991 , el Gobierno polaco había firmado el Acuerdo Europeo , que constituía un vínculo de asociación entre la CE y la República de Polonia .
Posteriormente , en 1994 , Polonia presentó oficialmente su solicitud de ingreso en la UE .
Las negociaciones de adhesión se iniciaron en 1998 y finalizaron en 2002 , cuando el Consejo Europeo de Copenhague estimó que Polonia cumplía los criterios de adhesión .
En realidad , los propios interesados señalaron que uno de los objetivos de los CAE era velar por que los productores polacos cumplieran determinadas directivas comunitarias sobre contaminación del aire , especialmente las relativas a las emisiones procedentes de grandes instalaciones de combustión , lo que vuelve a poner de manifiesto que estas partes sabían que Polonia pasaría a integrase en breve en la Unión Europea .
Sabido era que la adhesión de Polonia a la Unión Europea iba a implicar su integración en el mercado interior de la electricidad , cuya liberalización comenzó con la Directiva 95/92 / CE .
Ello implicaba la apertura del mercado a otros proveedores que competirían con PSE y , en consecuencia , que cabría la posibilidad de que PSE no necesitara toda la electricidad contemplada en los CAE , habida cuenta de la evolución del mercado de la electricidad .
Se produjeron nuevos cambios con motivo de la entrada en vigor el 26 de junio de 2003 de la Directiva 2003/54 / CE .
Esta Directiva establece la liberalización del mercado para todos los consumidores industriales antes del 1 de julio de 2004 y , para todos los consumidores , el 1 de julio de 2007 , con lo que se reduce gradualmente a cero la cuota de mercado monopolizada por PSE .
En segundo lugar , incluso para la cuota de electricidad que PSE necesitaba realmente , no tenía sentido que la empresa , en su calidad de comprador , se comprometiese a abonar a las centrales eléctricas la totalidad de los costes de generación , más un margen de beneficio fijado , con tanto adelanto , a pesar de que ya se sabía que la liberalización le permitiría elegir entre diferentes tecnologías y precios , incluidos los ofertados por los nuevos operadores de mercado que utilizaban tecnologías más eficientes .
A los compradores solo les resulta interesante celebrar contratos a largo plazo si estos les ofrecen la posibilidad de buscar refugio frente a las fluctuaciones del mercado eléctrico , especialmente frente a los cambios debidos a las fluctuaciones en los costes de combustible .
Por este motivo , un comprador solo tendría un interés económico en un contrato a largo plazo si el vendedor le ofreciese asumir una parte del riesgo derivado de las fluctuaciones registradas en los costes de combustible o si la tecnología de generación garantizase costes de combustible estables , como es el caso de las centrales hidráulicas y , en determinadas condiciones , de las nucleares .
Esta lógica económica la confirma el hecho de que no parece que haya ningún ejemplo de compradores privados que celebren contratos a largo plazo sin intervención del Estado con productores que utilicen combustibles fósiles y que cubran todos los costes de producción durante un período idéntico al de los CAE ( superior a 10 años ) .
La Comisión no encontró ninguno en su estudio sobre el sector energético y , a pesar de sus alegaciones en sentido contrario , ninguno de los interesados presentó a la Comisión ejemplo alguno de este tipo de contratos , a pesar de haber afirmado que se celebraron y del hecho de que algunos interesados pertenecen a grandes grupos muy importantes con actividades en varios países .
Los únicos ejemplos aducidos por los interesados no son adecuados por las razones que se ofrecen a continuación :
en Portugal , los contratos entre Redes Energéticas Nacionais , por una parte , y Turbogás , Electricidade de Portugal y Pego , por otra , fueron celebrados por una empresa de titularidad pública ( Redes Energéticas Nacionais ) .
Se ha de señalar que la Comisión no consideró que estos contratos fueran compatibles con las normas en materia de ayudas estatales , a pesar de los intentos de los interesados por demostrar lo contrario .
La Comisión solo adoptó una decisión relativa a su compatibilidad con el artículo 81 del Tratado CE .
En una decisión de ayudas estatales relativa a la rescisión obligatoria de estos contratos y a la concesión de compensaciones por su resolución , la Comisión señaló que conferían ventajas económicas a los productores de energía eléctrica ;
en el Reino Unido , los contratos relativos a Northern Ireland Electricity se celebraron , a petición del Estado , en un momento en que la empresa seguía siendo de titularidad pública .
Northern Ireland Electricity fue privatizada posteriormente y el Gobierno del Reino Unido tuvo que establecer un mecanismo para compensar a la empresa por la carga no económica asociada a estos contratos ;
en Francia , el contrato entre Electricité de France y Péchiney solo cubre los costes variables de las centrales nucleares de la primera .
En los años noventa del pasado siglo se celebraron en Francia otros muchos contratos de este tipo .
Todos ellos se basan en el principio de que el productor se compromete a suministrar electricidad al comprador a lo largo de un período prolongado a un precio que solo cubra sus costes marginales .
Por último , la Comisión señala que , a pesar de las alegaciones de los interesados , no es cierto que el hecho de que los CAE se celebraran de resultas de un procedimiento de licitación baste para considerar que no constituyen ayuda .
Este razonamiento es válido cuando un Estado miembro adquiere bienes o servicios para su propio uso .
En el caso que nos ocupa , con el procedimiento de licitación se perseguían objetivos estratégicos tales como el fomento de la inversión extranjera en Polonia , la protección del medio ambiente y mejoras en la seguridad de suministro , y no la adquisición de bienes y servicios necesarios para el Estado .
En estos casos , el hecho de que se siguiera un procedimiento de licitación solo puede llevar a la conclusión de que la ayuda se circunscribe al mínimo necesario para alcanzar los objetivos estratégicos ; ello no basta , sin embargo , para descartar la existencia de ayuda estatal .
Los productores de energía eléctrica que pertenecen a grupos privados han alegado que toda ayuda estatal en el marco de los CAE habría sido eliminada por el proceso de privatización porque el precio pagado por las empresas que adquiriesen las centrales habría tenido en cuenta el valor de los CAE .
El Tribunal de Justicia ya ha analizado de qué forma un cambio en la estructura de propiedad de una empresa durante un acuerdo de compra de acciones podía afectar a la existencia de ayuda y al beneficiario de ayuda ilegal concedida a la empresa .
El Tribunal sostuvo que la ayuda ilegal permanece en la empresa beneficiaria , a pesar del cambio en su estructura de propiedad .
La cesión de acciones a precios de mercado solo garantiza que el comprador tampoco se benefició de la ayuda estatal .
En el caso que nos ocupa , esto quiere decir que el cambio en la propiedad de las centrales que se acogieron a los CAE no alteró el hecho de que estos contratos constituyen ayuda estatal a las centrales .
En realidad , las centrales se beneficiaron de las ventajas incluidas en los CAE , independientemente de su estructura de propiedad .
Todos los elementos anteriormente mencionados en relación con la ventaja económica y los argumentos esgrimidos se refieren al período en que Polonia ingresó en la UE y siguen siendo válidos hasta la fecha de la presente Decisión ( en el caso de los CAE que expiraron antes de la fecha de la presente Decisión , hasta la fecha de su expiración ) .
Habida cuenta de lo expuesto anteriormente , la Comisión concluye que los CAE ofrecen una ventaja económica a sus beneficiarios .
Servicio de interés económico general ( SIEG )
Los interesados han alegado que se debería considerar que los CAE permiten la prestación de SIEG destinados a garantizar el suministro eléctrico y la protección ambiental .
De esta forma , los CAE reúnen los criterios establecidos en la sentencia Altmark , en virtud de los cuales no constituyen ayuda en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La Comisión ha analizado estos argumentos y ha llegado a la conclusión de que no puede suscribirlos por las razones siguientes :
Los Estados miembros disponen de un amplio margen de discreción para definir el alcance de los SIEG .
Sin embargo , eso no significa que cualquier intervención pública que tenga una motivación política pueda ser calificada de SIEG .
Los interesados han señalado que uno de los SIEG que han de prestar los CAE es la protección del medio ambiente .
Más concretamente , se suponía que los CAE tenían que contribuir a la inversión destinada a que las centrales polacas pudieran adaptarse a las normas ambientales de la UE .
La Comisión estima que la obligación de cumplir las normas de protección del medio ambiente no difiere en nada de las demás limitaciones que se imponen a todas las empresas que operan en el sector industrial .
Además , considerar que el cumplimiento de las normas ambientales es un SIEG iría directamente en contra del principio de « quien contamina paga » , que es uno de los principios básicos del Derecho comunitario en este ámbito , consagrado en el Derecho primario por el artículo 174 , apartado 2 , del Tratado CE .
La Comisión recoge el argumento de los interesados de que la protección ambiental figura en el artículo 3 de la Directiva 96/92 / CE como uno de los posibles ámbitos para las obligaciones de servicio público .
No obstante , la Comisión considera que ello no cuestiona la posición expresada anteriormente .
El hecho de que la Directiva establezca que puede haber obligaciones de servicio público en el campo de la protección ambiental no implica que el contenido de estas obligaciones de servicio público no esté sujeto a ciertas exigencias .
En particular , eso no cambia el hecho de que estas obligaciones han de diferenciarse de las condiciones normales de funcionamiento de las empresas del sector en cuestión y no pueden ser incompatibles con los principios que informan la política comunitaria de protección ambiental ( el principio de « quien contamina paga » , por ejemplo ) .
La Comisión señala también que cuatro de las centrales afectadas por los CAE ( Turów , Pątnów , Bełchatów y Jaworzno ) figuran en la lista de WWF entre las 30 más contaminantes de Europa , lo que contradice aún más la afirmación de que cumplen una misión de servicio público en materia de protección ambiental .
Los interesados también invocan la seguridad de suministro como uno de los SIEG que prestan los CAE .
En las decisiones que ha adoptado hasta la fecha , la Comisión ha considerado que la seguridad de suministro podía ser un SIEG , sin perjuicio de las restricciones contempladas en el artículo 8 , apartado 4 , de la Directiva 96/92 / CE ( que corresponde al artículo 11 , apartado 4 , de la Directiva 2003/54 / CE ) , esto es , siempre que los productores de que se trate utilicen fuentes de combustión de energía primaria autóctonas y que el volumen total de energía no supere , en el curso de un año civil , el 15 % de la cantidad total de energía primaria necesaria para producir la electricidad que se consuma en el Estado miembro de que se trate .
En el caso que nos ocupa , los CAE se refieren a cantidades de energía que superan ampliamente el 15 % a que se hace referencia en el considerando 234 .
Además , no solo se refieren a productores que utilicen fuentes de combustión de energía primaria autóctonas .
La Comisión señala que las centrales eléctricas con CAE no presentan características particulares que permitan considerarlas especialmente útiles para la realización de los objetivos de seguridad de suministro .
De hecho , no son más que centrales clásicas conectadas a la red y contribuyen a la seguridad general de suministro en Polonia , exactamente igual que cualquier otra central eléctrica del sector .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión estima que no hay razón para apartarse de su práctica habitual en este ámbito .
Por tanto , debe rechazar el argumento de que los CAE prestan un SIEG en materia de seguridad de suministro . En cualquier caso , hasta la fecha Polonia no ha definido ningún SIEG en este contexto .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que las disposiciones del Tratado en materia de SIEG no pueden aplicarse a los CAE .
La Comisión señala también que los CAE no reunirían todos los criterios establecidos en la sentencia Altmark .
En primer lugar , la sentencia Altmark exige que la empresa beneficiaria esté obligada a prestar servicios de interés público y que estas obligaciones hayan de estar claramente definidas .
En el caso que nos ocupa , las supuestas obligaciones de servicio público no han sido claramente definidas .
Los interesados hacen referencia a la protección ambiental y a la seguridad de suministro , pero estos objetivos son de naturaleza muy general .
Además , se puede pensar que , en cierta medida , cualquier productor de energía eléctrica contribuye a la realización de estos objetivos .
Los interesados no presentaron documento alguno que ofreciese una definición más tangible del tipo de SIEG encomendado a los distintos productores , ni mucho menos ningún acto jurídico que estableciese estas obligaciones .
Asimismo se invocó el artículo 1 , apartado 2 , de la Ley polaca de la Energía .
En este artículo se indica que el Estado ha de garantizar un suministro permanente e ininterrumpido de energía a los consumidores finales de manera que sea técnica y económicamente viable y tenga debidamente en cuenta las exigencias de protección ambiental .
No obstante , este artículo de la Ley no confía obligaciones de servicio público a ninguna empresa en particular .
Solo el Estado ha de cumplir con este tipo de obligaciones .
Por último , los interesados alegan que los CAE son documentos que encomiendan SIEG a los productores .
Sin embargo , en los CAE no figura una definición concreta de SIEG , ni remiten a estas obligaciones o a disposiciones jurídicas sobre la base de las cuales el Estado podría delegarles la prestación de SIEG .
En segundo lugar , los parámetros sobre los cuales se calcula la compensación han de haberse fijado de antemano de forma objetiva y transparente y la compensación no debe exceder de lo necesario para cubrir la totalidad o una parte de los costes incurridos en el cumplimiento de obligaciones de servicio público , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un margen razonable de beneficio en concepto del cumplimiento de estas obligaciones .
A falta de una definición clara de SIEG , que , entre otras cosas , distinga claramente entre el servicio que se ha de prestar y el funcionamiento comercial normal de las centrales , resulta imposible establecer parámetros para la compensación o determinar si esta excede del importe necesario para cubrir los costes incurridos en el cumplimiento de estas obligaciones .
Ni siquiera es posible definir con exactitud qué se entiende por compensación .
Que existan determinados indicadores para determinar los precios en el marco de los CAE no significa que haya parámetros precisos para calcular la compensación en concepto de SIEG , dado que el precio no es igual a la compensación .
Además , el hecho de que el precio solo cubra los costes de generación de electricidad más un margen de beneficio , no significa que no constituya una compensación excesiva , en la medida en que muchos de los costes de generación de electricidad pueden ser costes normales a los que debe hacer frente cualquier productor de electricidad , al contrario que los costes adicionales asociados a los SIEG .
En tercer lugar , si la empresa no ha sido seleccionada de resultas de un procedimiento de contratación pública , el importe de la compensación final se ha de calcular partiendo de un análisis de los costes en los que habría incurrido una empresa normal , bien administrada y dotada de los medios de producción adecuados para satisfacer los requisitos de servicio público , a la hora de cumplir con estas obligaciones , teniendo en cuenta los ingresos correspondientes y un margen razonable por el cumplimiento de sus obligaciones .
Los interesados alegan que se debería considerar que estos criterios se reúnen automáticamente porque la celebración de los CAE es el resultado de un procedimiento de licitación transparente y no discriminatorio .
No obstante , la Comisión señala que en el procedimiento de licitación se aplicaron diversos criterios , no solo el de precio u otros relacionados con los objetivos estratégicos antes mencionados ( protección ambiental , seguridad de suministro ) .
La Comisión estima que la aplicación de estos otros criterios no relacionados con el precio o con los objetivos estratégicos hace que sea imposible concluir automáticamente que el nivel de la compensación es correcto .
Por otra parte , el hecho de que se utilizaran muchos criterios diferentes a la hora de evaluar las ofertas y de que no se definieran objetivos tangibles para los SIEG pone de manifiesto lo difícil que resulta incluso evaluar si los supuestos SIEG se están prestando realmente .
Así por ejemplo , mezclar los criterios de precio con los ambientales puede dar como resultado que se opte por un licitador que proponga generar electricidad a un precio muy bajo con menor protección ambiental frente a otro que ofrezca generarla a un precio más elevado , aunque con una mayor calidad ambiental .
Este hecho plantea dudas sobre si los productores prestan realmente un SIEG y , en cualquier caso , hace más difícil determinar el alcance de los SIEG prestados .
En otro orden de cosas , ni las autoridades polacas ni los interesados facilitaron análisis de los costes de los productores en cuestión en apoyo de la alegación de que concuerdan con los costes en que incurre una empresa de tipo medio .
En realidad , las estimaciones facilitadas por las autoridades polacas con arreglo a lo dispuesto en la Ley con el fin de calcular la compensación que se ha de otorgar a los distintos productores ponen de manifiesto que sus costes son netamente superiores a los de un operador nuevo de tipo medio en Polonia .
Por último , la Comisión subraya que no se organizó ningún procedimiento de licitación en el caso del CAE con EC Kraków .
Los interesados alegaron que el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE podría aplicarse a los CAE aún en el caso de que no cumplan los criterios de la sentencia Altmark .
La Comisión opina que las observaciones anteriores conducen a la conclusión de que el artículo 86 , apartado 2 , no puede aplicarse a los CAE .
El artículo 86 , aparado 2 , solo puede aplicarse en el caso de empresas a las que se ha confiado la prestación de verdaderos SIEG , lo que no sucede en el caso que nos ocupa , como se demuestra en los considerandos 228 a 238 .
Si se han de prestar SIEG , han de confiarse a empresas específicas , lo que no sucede en este caso concreto , como se demuestra en los considerandos 240 a 243 .
Por lo demás , la compensación en concepto de la prestación de SIEG ha de ser proporcional a los costes incurridos ; dicho de otro modo , ha de ser posible evaluar el alcance de los SIEG para calcular los costes que implican .
En el caso que nos ocupa no se cumple esta condición , como se demuestra en los considerandos 245 y 246 .
Es evidente que los CAE son selectivos porque se celebraron con un número reducido de empresas .
Ya en el momento de su celebración , hubo empresas del sector eléctrico que no se beneficiaron de ellos .
El argumento esgrimido por los interesados , a saber , la necesidad de definir los mercados de referencia , es incorrecto .
El concepto de selectividad incluye las medidas que benefician a todo un sector , aun cuando constituyan una ventaja para todas las empresas de dicho sector ( lo que no sucedía en este caso , ya que algunas empresas del sector no se beneficiaron de los CAE ) .
En cuanto a la referencia a la sentencia Van der Kooy , la Comisión recuerda que en ella el Tribunal de Justicia no puso en tela de juicio la selectividad de la medida de ayuda .
Aunque la evaluación en la que se basan los interesados en sus observaciones se refiere a la existencia de una ventaja , no permite saber si el Tribunal de Justicia estimó , o habría estimado , que la medida no reunía los criterios de selectividad .
Por otra parte , en respuesta a las alegaciones de los interesados según las cuales el criterio de selectividad debería ser sustituido por el criterio del inversor privado para las medidas que no decide el Estado , la Comisión señala que este principio es una prueba para verificar la existencia de alguna ventaja , no la selectividad .
Falseamiento de la competencia y alteración de los intercambios comerciales
Como se ha explicado anteriormente , la Comisión estima que determinar si los CAE constituían ayuda estatal en el momento de su celebración no influye en el resultado del presente procedimiento .
Con vistas a su adhesión a la UE , Polonia abrió su mercado muy pronto : los primeros clientes pudieron cambiar de suministrador eléctrico en 1999 y la Bolsa de la Energía polaca abrió sus puertas ese mismo año .
El 1 de mayo de 2004 Polonia se unió al mercado interior liberalizado .
La existencia de contratos a largo plazo celebrados con PSE , empresa perteneciente al Tesoro Público , acompañados de garantías de adquisición de electricidad a un precio que cubre los costes soportados por las centrales eléctricas , más un margen de beneficio , puede falsear la competencia .
Las medidas que favorecen a empresas del sector energético en un Estado miembro pueden menoscabar la posibilidad de que empresas de otros Estados miembros exporten electricidad al primero , o de favorecer las exportaciones de electricidad a los anteriores Estados miembros .
Esto es especialmente cierto en el caso de Polonia , situada en el centro de Europa y conectada o fácilmente conectable a varios Estados miembros actuales y futuros .
El mercado de la electricidad en Polonia ( la Bolsa de la Energía polaca ) se creó en 1999 ; ese mismo año PSE pasó a ser miembro de la UCTE .
Por otra parte , cuando se firmaron los CAE , no cabe duda de que había comercio de electricidad entre Polonia y sus países vecinos .
La capacidad de transporte de los interconectores no era muy grande ( 2000 MW , según los interesados ) , pero se utilizaba en su totalidad , en su mayor parte para la exportación .
En 2005 , Polonia exportó 14,3 TWh de electricidad e importó 3,1 TWh , con unos niveles de consumo interno de 144,8 TWH ; la mayor parte del comercio se realizó con la República Checa , Alemania y Eslovaquia ( los interconectores con Ucrania y Bielorrusia o tienen muy poca capacidad o no funcionan ) .
De lo anteriormente expuesto se deduce que los CAE podían falsear la competencia incluso antes de la adhesión de Polonia a la UE .
No obstante , por definición el criterio de la incidencia en el comercio entre los Estados miembros solo puede cumplirse después de la adhesión .
Habida cuenta de que la adhesión y la liberalización del sector de la energía tuvieron lugar en Polonia el mismo día ( el 1 de mayo de 2004 ) , la Comisión concluye que , a más tardar en la fecha de la adhesión de Polonia a la UE , las ventajas derivadas de los CAE podían falsear la competencia y afectar al comercio entre los Estados miembros . Estas ventajas mantuvieron su potencial durante toda la vigencia de los CAE .
Por consiguiente , la Comisión concluye que los CAE constituyen ayuda estatal con arreglo a lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Los CAE como « ayuda nueva » por oposición a « ayuda existente » . Ilegalidad de la ayuda
Aplicabilidad del Tratado de adhesión a los CAE celebrados antes de la adhesión y aún vigentes después de ella
De conformidad con el anexo IV , capítulo 3 , del Acta de adhesión , la Comisión era competente para evaluar las medidas que constituyesen ayuda estatal ( medidas de ayuda individuales y regímenes de ayudas ) , que hubieran entrado en vigor antes de la adhesión y siguieran en vigor después de esa fecha .
En primer lugar , habida cuenta de que los CAE se celebraron entre 1994 y 1998 , es decir , antes de que Polonia se integrara en la UE , reúnen la condición de haber entrado en vigor antes de la adhesión .
A este respecto , la Comisión subraya que la presente Decisión solo se refiere a los CAE que estaban en vigor en la fecha en que Polonia se adhirió a la UE ( 1 de mayo de 2004 ) .
No abarca ningún CAE que se rescindiera antes de esa fecha .
En la fecha de la adhesión se desconocía el nivel exacto de intervención del Estado en concepto de los CAE .
En este contexto , la Comisión estima de manera general que las siguientes medidas de ayuda son aplicables después de la adhesión y constituyen una ayuda nueva :
cualesquiera regímenes de ayuda que entrasen en vigor antes de la fecha de adhesión y al amparo de los cuales y sin que sea necesario adoptar disposiciones de ejecución adicionales es posible otorgar ayudas individuales a las empresas indicadas en la Ley , de forma general y abstracta , después de la adhesión ;
toda ayuda que no esté vinculada a un proyecto concreto y que se concediera antes de la adhesión a una o más empresas durante un período indeterminado o por un importe indefinido ;
las medidas individuales de ayuda en relación con las cuales , en la fecha en que fueron concedidas , se desconociera la intervención precisa asumida por el Estado .
« Nivel exacto de la intervención económica del Estado »
Los CAE servían para garantizar la rentabilidad de las centrales eléctricas .
Sin embargo , no constituyen una forma clásica de garantía : los CAE prevén el rendimiento a largo plazo sobre la inversión y la rentabilidad mediante una compra garantizada de energía a un precio garantizado ( aunque variable ) durante un plazo garantizado , independientemente de las condiciones de mercado .
El nivel máximo de la intervención económica asumida por el Estado en el marco de los CAE no se fijó antes de la adhesión , como tampoco se concedió ayuda de forma definitiva e incondicional a los productores .
Antes al contrario , la aportación económica asumida por el Estado en el marco de los CAE depende de parámetros cuya evolución futura en el momento de la adhesión resultaba desconocida .
Además , los CAE garantizaban a los productores una protección frente a las fluctuaciones de los costes que no tenían relación con operaciones o acontecimientos anteriores a la adhesión pero sí con acontecimientos futuros , y , por tanto , se desconocían en la fecha de la adhesión .
En particular , las circunstancias que se exponen a continuación dan fe de que en la fecha de la adhesión no se conocía la aportación asumida por el Estado en el marco de los CAE y de que el Estado seguía siendo responsable tras la adhesión .
En primer lugar , los precios a los que los productores vendían la electricidad a PSE no se establecían en los distintos CAE .
Estos precios son el resultado de cálculos efectuados empleando una fórmula que consta de una serie de parámetros que fluctúan de forma imprevisible .
Estas fórmulas incluyen , por ejemplo , parámetros tales como los índices de precios de consumo en Polonia o los EE.UU. , los precios del petróleo o el carbón en los mercados mundiales , los salarios medios en Polonia o el tipo de cambio USD / PLN .
Obviamente , las fluctuaciones que se pueden producir en todos estos parámetros no están condicionadas exclusivamente por hechos que se produjeron antes de la adhesión .
Los cálculos de precios y en ocasiones las propias fórmulas cambian continuamente en virtud de una serie de cláusulas adicionales introducidas en los CAE , en ocasiones con carácter anual o incluso con mayor frecuencia .
Habida cuenta de todo lo anterior , la Comisión estima que la existencia de la fórmula para fijar los precios no constituye un límite suficiente para la aportación económica asumida por el Estado .
La propia existencia de un número de parámetros variables en la fórmula hace imposible determinar con la precisión suficiente el nivel potencial de la intervención del Estado .
Además , a diferencia de las garantías clásicas , los CAE cubren los costes de funcionamiento de los beneficiarios .
Por otra parte , contemplan la adquisición permanente de una cantidad garantizada de electricidad por parte de PSE y la asunción ininterrumpida de los costes de funcionamiento fijos o variables según las fórmulas de precios indicadas .
La Comisión también ha tenido en cuenta el hecho de que , a la vista del elevado número de parámetros incluidos en las fórmulas de precios , no puede descartarse que el propio beneficiario de la ayuda pueda influir en el precio final ( mediante elementos de costes de funcionamiento , como por ejemplo , los salarios de los empleados y los directivos ) .
Como argumento complementario , la aportación financiera de PSE en el marco de los CAE depende en gran medida de la demanda .
Es equivalente a la diferencia entre el precio de compra con arreglo a los CAE y los ingresos que puede generar PSE mediante la venta de electricidad a los consumidores finales .
El precio al que PSE vende su electricidad a los consumidores finales no puede preverse .
Es el Estado el que fija cada año el precio de la electricidad en el mercado cautivo , mientras que en el mercado libre los precios fluctúan de forma imprevisible .
Ello aumenta la imprevisibilidad de la aportación del Estado en el marco de los CAE .
Por consiguiente , los pagos de PSE a los productores de energía eléctrica tras la adhesión no constituyen la distribución normal de los importes concedidos anteriormente a partir de un máximo fijo global definido antes de la adhesión .
Además , desde la fecha en que se firmaron los contratos iniciales los CAE han sido revisados por cláusulas adicionales sucesivas .
La Comisión señala que , en los casos relevantes , a la hora de evaluar la compatibilidad de las medidas con el mercado común , se ha de tener debidamente en cuenta la ayuda concedida antes de que el Estado miembro se adhiriera a la Unión Europea y aplicable tras la adhesión .
Los CAE como ayuda nueva
De conformidad con las disposiciones anteriormente mencionadas del Tratado de adhesión , todas las medidas que entraran en vigor antes de la adhesión , sigan siendo aplicables después de esa fecha , constituyan ayuda estatal y no se encuadren dentro de una de las categorías enumeradas más adelante se considerarán , a partir de la adhesión , como ayuda nueva en el sentido del artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
Las tres categorías de ayuda existente a que se hace referencia en el Tratado de adhesión son las siguientes :
Las medidas de ayuda que entraron en vigor en Polonia antes del 10 de diciembre de 1994 .
Con la excepción de un CAE con el productor Turów SA , los CAE se firmaron después del 10 de diciembre de 1994 y , por tanto , no constituyen ayuda existente en el sentido del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las medidas de ayuda que se incluyeron en la lista de medidas de ayuda existentes anejas al Tratado de adhesión .
Ni el régimen que abarcaba a los CAE ni ninguno de los distintos CAE fue notificado a la Comisión para su inclusión en la lista de ayudas existentes aneja al Tratado de adhesión , ni se incluyeron en el apéndice al anexo IV del Tratado de adhesión a que se hace referencia en el anexo IV , capítulo 3 , punto 1 , letra b ) , en el que figura una lista de ayudas existentes ; por tanto , no constituyen ayuda existente en el sentido del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las medidas de ayuda que la autoridad de control de las ayudas públicas de Polonia haya evaluado y declarado compatibles con el acervo comunitario antes de la adhesión , y con respecto a las cuales la Comisión no haya formulado objeciones basadas en serias dudas en cuanto a su compatibilidad con el mercado común con arreglo al procedimiento establecido en el Tratado de adhesión , el denominado « procedimiento transitorio » ( véase el anexo IV , capítulo 3 , segundo párrafo , del Tratado de adhesión ) .
En este contexto , puesto que no se presentó a la Comisión ningún CAE en el marco del denominado procedimiento transitorio , no constituyen ayuda existente en el sentido del artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE .
Habida cuenta de que ningún CAE concreto pertenece a ninguna de las categorías de ayuda existente enumeradas en el Tratado , estos contratos constituyen ayuda nueva a partir de la fecha de adhesión .
La Comisión señala que esta clasificación es también conforme con lo dispuesto en el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , última frase , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
En ella se establece que , cuando determinadas medidas pasen a ser ayudas tras la liberalización de una determinada actividad por la legislación comunitaria ( en este caso , la liberalización del mercado energético con arreglo a la Directiva 96/92 / CE , que entró en vigor en Polonia cuando el país ingresó en la Unión Europea ) , dichas medidas no se considerarán ayudas existentes tras la fecha fijada para la liberalización , lo que quiere decir que se considerarán ayuda nueva .
Con relación a las observaciones de los interesados referidas en el considerando 71 , la Comisión señala que , por los motivos expuestos en el considerando 31 , considera que los CAE constituyen un régimen de ayudas .
También tiene en cuenta el hecho de que el denominador común de todos los CAE es la decisión adoptada por el Estado de proponer a los inversores contratos de adquisición de electricidad a largo plazo que garanticen su rentabilidad durante la vigencia de los contratos .
Los interesados alegan que los CAE no constituían ayuda estatal cuando se celebraron , por lo que no pueden ser considerados ayuda nueva .
En este contexto , invocan la sentencia Alzetta Mauro , alegando que la ayuda concedida en un mercado que estuviera inicialmente cerrado a la competencia antes de su liberalización se había de considerar ayuda existente desde el momento de la liberalización .
Independientemente de lo anterior , el artículo 1 , letra b ) , inciso v ) , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 se refiere tanto a los regímenes de ayudas como a las medidas de ayuda individuales .
Se ha demostrado que en la fecha de adhesión de Polonia a la UE no se reunían todos los criterios que determinan la existencia de ayuda estatal .
En opinión de la Comisión , lo que se pretendía con las disposiciones sobre ayudas estatales incluidas en el Tratado de adhesión era precisamente garantizar que se revisaran las medidas que podían falsear la competencia entre los Estados miembros a partir de la fecha de adhesión .
A diferencia de los tratados de adhesión anteriores al 1 de mayo de 2004 , el Tratado de adhesión firmado por Polonia y otros nueve países se concibió para restringir las medidas consideradas constitutivas de ayudas existentes a los tres casos específicos descritos anteriormente .
La sentencia Alzetta Mauro no se refiere a una medida abarcada por el ámbito de aplicación del Tratado de adhesión , por lo que no puede ser considerada aplicable a los CAE que están siendo evaluados .
Por último , la Comisión también estima que la sentencia Alzetta Mauro se refiere realmente a la situación descrita en la decisión de la Comisión fechada con anterioridad a la entrada en vigor del Reglamento ( CE ) no 659/1999 .
Por consiguiente , y sobre la base de lo dispuesto en el Tratado de adhesión , la Comisión concluye que los CAE constituyen ayuda nueva .
Ayuda ilegal
Dado que los CAE no se notificaron a la Comisión de conformidad con las normas de procedimiento de las ayudas estatales , la Comisión estima que constituyen ayuda ilegal .
Disposiciones del Tratado aplicables
Los interesados han alegado que la Comisión debería haber analizado los CAE a la luz del mecanismo de medidas transitorias del Tratado de adhesión , en relación con el asunto de ayuda estatal PL 1/03 .
La Comisión rechaza esta aseveración .
De conformidad con el mecanismo de medidas transitorias del Tratado de adhesión , los poderes de la Comisión se limitaban a avalar o a oponerse a las decisiones adoptadas por las autoridades de competencia de los países adherentes en relación con medidas que habían entrado en vigor y seguían siendo aplicables tras la adhesión .
El asunto PL 1/03 se refería a una decisión adoptada por la autoridad de competencia polaca relativa al proyecto de Ley sobre la compensación estatal por la resolución de los CAE .
No abarcaba una ayuda en el marco de los propios CAE que las autoridades polacas no procedieron a notificar al amparo del procedimiento transitorio , como tampoco abarca los distintos CAE la decisión del Servicio de Defensa de la Competencia y Protección de los Consumidores .
La Comisión no estaba facultada para tomar unilateralmente la decisión de ampliar el alcance del asunto sobre la base del procedimiento transitorio .
Además , aunque la Comisión hubiera estado facultada para ampliar unilateralmente el alcance de asuntos similares , no habría sido posible en este caso concreto porque la ley revisada en el marco del procedimiento transitorio contemplaba la resolución obligatoria de todos los CAE antes de la adhesión de Polonia a la UE .
Habida cuenta de que la revisión de la Comisión solo podía abordar medidas de ayuda estatal que fueran aplicables después de la adhesión , los CAE no podrían haber sido incluidos en su ámbito de aplicación .
En cuanto a los demás tratados bilaterales o a la Carta de la Energía , la Comisión señala que no prohíben la resolución de tales contratos sino que recomiendan la concesión de una compensación adecuada que no altere la naturaleza de ayuda estatal de los CAE .
Estos tratados pretenden garantizar un equilibrio entre los objetivos de liberalización y la obligación de mantener las inversiones .
Por lo que respecta a las observaciones de los interesados sobre la privación de derechos , la Comisión estima que , si los CAE constituyesen ayuda estatal ilegal e incompatible , serían ilegales .
En consecuencia , no se puede considerar que la resolución de estos contratos sea constitutiva de privación de derechos .
Si se considerase que esta resolución constituye privación de derechos , la Comisión estima que se puede conceder una compensación y que las condiciones establecidas en la metodología sobre CTC garantizarán que dicha compensación es justa .
Evaluación de la compatibilidad
El artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE establece la prohibición general de la concesión de ayudas estatales en el territorio de la Comunidad .
El artículo 87 , apartados 2 y 3 , del Tratado CE contempla excepciones a la norma general de incompatibilidad de estas ayudas con el mercado común , establecida en el artículo 87 , apartado 1 .
Las excepciones contempladas en el artículo 87 , apartado 2 , del Tratado CE no son de aplicación en el presente caso porque esta medida no tiene carácter social , no se ha concedido a consumidores individuales , no se ha otorgado para reparar los perjuicios causados por desastres naturales o por otros acontecimientos de carácter excepcional y no se ha concedido para favorecer la economía de determinadas regiones de la República Federal de Alemania , afectadas por la división de dicho país .
En el artículo 87 , apartado 3 , del Tratado CE se establecen otras excepciones .
El artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , establece que « las ayudas destinadas a favorecer el desarrollo económico de regiones en las que el nivel de vida sea anormalmente bajo o en las que exista una grave situación de subempleo » pueden ser consideradas compatibles con el mercado común .
La mayor parte , si no la totalidad , de Polonia puede ser considerada como una de estas regiones .
La Comisión ha adoptado directrices para la evaluación de este tipo de ayudas .
Cuando Polonia se adhirió a la UE , estaban en vigor las Directrices sobre las ayudas estatales de finalidad regional ( en adelante , « las Directrices regionales » ) .
Estas Directrices regían también la evaluación de las ayudas regionales a la luz del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
De conformidad con las Directrices regionales , solo pueden tomarse en consideración las ayudas estatales destinadas a cubrir los costes de inversión .
Por regla general , quedan prohibidas las ayudas de funcionamiento ( punto 4.15 de las Directrices regionales ) , si bien podrían autorizarse excepcionalmente en determinadas regiones , siempre que se limitaran en el tiempo y se redujeran progresivamente .
La ayuda no puede ser considerada ayuda a la inversión .
Esta se definió sobre la base de una lista de costes potencialmente elegibles que se indican en los puntos 4.5 y 4.6 de las Directrices regionales .
Es evidente que los pagos realizados al amparo de los CAE también cubren otros costes .
El ejemplo más llamativo a este respecto es el hecho de que los CAE garantizan la asunción de los costes de combustible relacionados con el funcionamientos de las centrales eléctricas .
Los CAE también cubren los costes de personal .
Es evidente que estos costes no se incluyen en la lista de gastos que pueden acogerse a una ayuda a la inversión .
Antes al contrario , corresponden a los gastos corrientes de un operador y , como tales , han de ser considerados costes de funcionamiento como se definen en el punto 4.15 de las Directrices regionales .
Las ayudas concedidas al amparo de los CAE no se inscriben en un marco temporal razonable .
Los CAE se celebran por períodos muy prolongados , similares a la vida útil prevista de una central eléctrica de tipo medio .
Además , los CAE no incluyen disposiciones que establezcan una reducción progresiva del importe de la ayuda .
Los volúmenes garantizados de compra de electricidad no disminuyen y los precios se encuentran indizados , lo que significa que , en lugar de disminuir , se incrementan .
Ni la garantía de beneficios ni su plazo temporal se reducen con el tiempo .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE establece que « las ayudas para fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo o destinadas a poner remedio a una grave perturbación en la economía de un Estado miembro pueden ser declaradas compatibles con el mercado común » .
La Comisión señala que la ayuda en cuestión no se destina a fomentar la realización de un proyecto importante de interés común europeo .
La Comisión tampoco ha encontrado prueba alguna de que se destine a poner remedio a una grave perturbación en la economía polaca .
La Comisión reconoce que la electricidad es un producto importante para la economía de cualquier Estado miembro y que en los años noventa era necesario modernizar este sector de la economía polaca .
No obstante , considera que el concepto de « grave perturbación de la economía » se refiere a casos mucho más graves .
Una mera referencia a las consecuencias potenciales para la economía de un Estado miembro efectuada por los interesados no basta para considerar que las disposiciones del Tratado antes mencionadas son aplicables a una medida determinada .
A tal efecto , sería necesario realizar una descripción más detallada y un análisis de la probabilidad de que se produzca dicha perturbación , así como de la magnitud de sus consecuencias .
Por último , la Comisión señala que este concepto incluye una cierta noción de urgencia que es incompatible con el ciclo de licitación y negociación de los CAE , que lleva mucho tiempo .
Habida cuenta de lo anterior , la Comisión concluye que la ayuda no puede acogerse a la excepción contemplada en el artículo 87 , apartado 3 , letra b ) , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra d ) , del Tratado CE establece que las ayudas destinadas a promover la cultura y la conservación del patrimonio , cuando no alteren las condiciones de los intercambios y de la competencia en la Comunidad en contra del interés común pueden ser declaradas compatibles con el Tratado CE .
Obviamente , esta disposición no se aplica a los CAE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , autoriza las ayudas estatales destinadas a facilitar el desarrollo de determinadas actividades o de determinadas regiones económicas , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La Comisión ha desarrollado varias directrices y comunicaciones que explican de qué forma aplicará la excepción prevista en este artículo .
Los interesados han aducido la aplicación de las Directrices regionales y las Directrices relativas a las ayudas estatales destinadas a la protección del medio ambiente ( en adelante las « Directrices Medioambientales » ) .
En los considerandos 300 a 304 se exponen las razones por las que las ayudas no pueden ser consideradas compatibles con el mercado común , en aplicación de las Directrices regionales .
La Comisión observa que , al igual que las Directrices regionales , las Directrices Medioambientales autorizan ante todo las ayudas a la inversión .
Las ayudas de funcionamiento se circunscriben a determinados objetivos .
Las primeras son ayudas para la gestión de residuos y el ahorro energético ( sección E.3.1 ) , que se limitan a una duración máxima de 5 años .
Las segundas son ayudas concedidas en forma de reducciones o exenciones fiscales ( sección E.3.2 ) .
Las terceras son ayudas destinadas a fuentes renovables de energía ( sección E.3.3 ) .
Es evidente que ninguna de estas disposiciones son de aplicación en el presente caso .
El cuarto y último tipo de ayudas de funcionamiento que puede autorizarse son las destinadas a la producción combinada de electricidad y calor ( sección E.3.4 ) .
Algunos de los productores en cuestión producen calor y electricidad .
No obstante , ni Polonia ni ninguno de los productores han demostrado que estas instalaciones cumplan plenamente los criterios de eficiencia establecidos en las Directrices medioambientales .
Además , Polonia ha facilitado a la Comisión datos que ponen de manifiesto que solo podría considerarse que una parte limitada de la producción reúne los criterios de eficiencia .
Ello implica , en opinión de la Comisión , que , sobre la base de estas disposiciones , no pueden autorizarse las ayudas que abarcan a toda la producción de las instalaciones en cuestión .
De los documentos a que se hace referencia en el considerando 312 , el único que podría aplicarse al presente caso es la metodología de los costes de transición a la competencia .
La metodología CTC se refiere a la ayuda otorgada a los operadores tradicionales que construyeron las centrales antes de la liberalización del sector eléctrico y que podrían tener dificultades para gestionarlas en un mercado liberalizado .
En su decisión de incoar el procedimiento , la Comisión planteó una serie de dudas en relación con la posibilidad de que los CAE se autorizasen sobre la base de la metodología CTC .
Una de estas dudas surgía del hecho de que la metodología CTC contempla que la Comisión manifieste el mayor de los recelos a propósito de las ayudas que tienen por objeto mantener la totalidad o parte de los ingresos anteriores a la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE , sin tener estrictamente en cuenta los costes de transición a la competencia elegibles que podrían resultar de la introducción de la competencia .
Los CAE se concibieron precisamente para mantener la mayor parte de los ingresos anteriores a la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE obtenidos por los productores eléctricos y las instalaciones de que se trata .
Por otra parte , se referían a centrales con una cuota de mercado muy elevada y gozaban de una vigencia muy prolongada , que excedía ampliamente del tiempo necesario para lograr una transición razonable a los principios del mercado .
A la luz de lo anterior , la Comisión concluye que los CAE son incompatibles con los criterios establecidos en la metodología CTC .
Los CAE van en contra de sus principios fundamentales , que se concibieron para permitir una transición progresiva , aunque genuina , al mercado .
Los interesados han alegado que los CAE podrían autorizarse directamente al amparo del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Asimismo han indicado que los CAE han facilitado el desarrollo del sector energético polaco al atraer inversión extranjera en capacidad de generación eléctrica moderna y respetuosa con el medio ambiente .
La Comisión señala que los dos objetivos estratégicos antes mencionados , a saber , atraer inversión extranjera y fomentar la capacidad de generación eléctrica respetuosa con el medio ambiente , son precisamente los objetivos estratégicos que se contemplan en las Directrices regionales y las Directrices Medioambientales .
La Comisión ya ha analizado los CAE a la luz de estas dos Directrices y ha concluido que no son compatibles con sus disposiciones .
La Comisión estima que se ha agotado la posibilidad de invocar lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , para autorizar los CAE .
En consecuencia , la Comisión concluye que los CAE son incompatibles con el mercado común .
El caso específico de Żarnowiecka Elektrownia Gazowa Sp . z o.o .
El CAE celebrado con Żarnowiecka Elektrownia Gazowa Sp . z o.o . fue rescindido por PSE el 17 de mayo de 2006 , antes de que las obras de construcción de la central llegasen a una fase avanzada .
Dado que la central no era operativa en ese momento , la empresa no gozó de la posibilidad de beneficiarse de la ventaja conferida por el CAE .
Por tanto , no se benefició de ayuda estatal alguna .
En consecuencia , la Comisión opina que este CAE no ofreció ayuda alguna a Żarnowiecka Elektrownia Gazowa Sp . z o.o .
Evaluación de la Ley
La Comisión analiza a continuación los cuatro criterios acumulativos que permiten determinar la existencia de ayuda estatal con arreglo al artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Recursos públicos y posibilidad de imputación al Estado
La Ley impone esta tasa a todos los consumidores ( artículo 8 de la Ley ) , dependiendo su importe de la potencia y de las características de su conexión a la red ( artículos 10 y 11 ) .
URE establece el importe de la tasa ( artículo 12 ) .
El producto recaudado por los proveedores se ingresa en una cuenta a nombre de Zarządca Rozliczeń SA Se trata de una empresa con fines específicos , propiedad al 100 % del Estado y bajo su control , fundada al amparo del capítulo 7 de la Ley .
Zarządca Rozliczeń SA utiliza estos recursos para efectuar los pagos a los productores elegibles con arreglo al capítulo 4 de la Ley , bajo la supervisión administrativa de URE .
En primer lugar , la tasa es una contribución obligatoria que el Estado impone a todos los consumidores .
En segundo lugar , el producto de la tasa se ingresa en una cuenta a nombre de Zarządca Rozliczeń SA , empresa propiedad al 100 % del Estado . De los siete miembros de la Junta de Supervisión de Zarządca Rozliczeń SA , cuatro , incluido el presidente , son designados por los ministros , dos por los presidentes de entes públicos ( URE y el Servicio de Defensa de la Competencia y Protección de los Consumidores ) y uno por la Junta General de Accionistas , es decir , por PSE .
La Comisión concluye que Zarządca Rozliczeń SA está totalmente bajo control del Estado .
Esta conclusión se ve corroborada por el hecho de que Zarządca Rozliczeń SA opera bajo la tutela de URE , que es una entidad pública .
Por tanto , el producto de la tasa está gestionado por una entidad controlada al 100 % por el Estado .
En tercer lugar , Zarządca Rozliczeń SA utiliza los fondos recaudados para realizar pagos en beneficio de determinados productores , de conformidad con las disposiciones adoptadas por el Estado en la Ley .
De conformidad con la misma , Zarządca Rozliczeń SA entrega los fondos a los productores de electricidad para cubrir los CTC , en forma de anticipos en concepto de tales costes para un año determinado y de correcciones anuales .
Habida cuenta de las tres observaciones anteriores , la Comisión concluye que el producto de la tasa es constitutivo de recursos estatales .
La Ley contempla el pago de determinados importes a las centrales que opten por aplicar el mecanismo que ella establece .
Estas centrales eléctricas recibirán los pagos a cambio de rescindir su CAE con PSE .
Los pagos previstos por la Ley permiten aligerar la carga que representan los costes en que incurren las centrales eléctricas elegibles .
La fórmula para calcular estos pagos incluye , entre otras cosas , la asunción por parte del Estado de las pérdidas derivadas de determinados tipos de coste , así como de los costes de amortización y combustible , si los ingresos obtenidos en el mercado no bastan a tal efecto , siempre que se cumplan determinadas condiciones que es probable que se satisfagan en un entorno económico normal .
Ello implica que , en estas condiciones , los pagos del Estado cubren los costes sufragados habitualmente por los productores eléctricos en condiciones normales de mercado .
Estos pagos les confieren , por tanto , una ventaja económica .
Los interesados sostienen que los pagos no constituyen una ventaja porque no son más que una compensación justa por la resolución de los CAE .
Este razonamiento se basa en la premisa de que los propios CAE no constituyen una ventaja económica , lo que no es el caso , como se explica en el punto 7.1.1 .
Dado que los beneficiarios de la Ley son las mismas centrales eléctricas que se benefician de los CAE , es de aplicación la misma argumentación seguida en los considerandos 254 a 257 .
Esta aseveración es especialmente cierta en el caso de Polonia , que ocupa un lugar central en Europa y está conectada a varios Estados miembros o puede conectarse fácilmente con ellos .
La ventaja competitiva derivada de la Ley puede falsear y afectar al comercio entre Estados miembros .
A la luz de lo anterior , la Comisión estima que el mecanismo de compensación establecido en la Ley es constitutivo de ayuda estatal .
Concesión de la ayuda conforme a derecho
Además , de conformidad con el artículo 22 , apartado 4 , de la Ley , el primer plazo del anticipo destinado a cubrir los CTC se hace efectivo a los productores a más tardar el quinto día del mes siguiente a que haya transcurrido un período de 120 días , contado a partir del día en que tenga lugar la resolución anticipada de los CAE en virtud de un acuerdo de rescisión .
A la luz de lo anterior , no se puede considerar que la fecha de entrada en vigor de la Ley sea la fecha en que se concede la ayuda a los productores , es decir , la fecha en que el beneficiario reciba una autorización de ayuda legalmente vinculante .
Por tanto , la Comisión no considera que la entrada en vigor de la Ley con anterioridad a la adopción de la presente Decisión constituya un incumplimiento de la obligación mencionada en el artículo 88 , apartado 3 , del Tratado CE .
El artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , autoriza las ayudas destinadas a facilitar el desarrollo de determinados sectores económicos , siempre que no alteren las condiciones de los intercambios en forma contraria al interés común .
La metodología CTC pretende analizar las ayudas concedidas a los operadores históricos del sector eléctrico en un contexto en el que determinadas decisiones tomadas por estos operadores antes de la liberalización ya no tienen sentido , desde una perspectiva económica , tras la liberalización .
Esta metodología se aplica también a las consecuencias de los contratos de adquisición de gas a largo plazo celebrados por los productores de centrales de gas .
Por tanto , la Comisión estima que la ayuda se encuadra dentro del campo de aplicación de la metodología CTC .
En consecuencia , analizó la ayuda a la luz de la misma .
La metodología CTC contempla una evaluación en dos etapas de la ayuda destinada a compensar los CTC .
La primera , descrita en el punto 3 de la metodología , se refiere a la definición de costes elegibles , lo que implica entre otras cosas calcular la compensación máxima que se puede conceder .
La segunda etapa , recogida en el punto 4 de la metodología , se refiere al mecanismo para calcular la compensación real que se ha de abonar en concepto de CTC , teniendo en cuenta el desarrollo de una verdadera competencia en el mercado .
En primer lugar , la Comisión analizó si la ayuda reunía las condiciones establecidas en los puntos 3.1 a 3.12 de la metodología CTC .
Con arreglo al punto 3.1 de la metodología CTC , los pagos en concepto de compensación máxima solo toman en consideración las inversiones completadas antes de la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE en Polonia , es decir , la fecha en que Polonia se adhirió a la UE , y el volumen de gas contratado antes de esa fecha con arreglo a contratos de compra obligatoria .
En casos excepcionales , también se tomaron en consideración las inversiones decididas antes de la adhesión de Polonia y aún no finalizadas en esa fecha , pero solo en la medida en que Polonia hubiera podido demostrar a la Comisión que llevar a término estas inversiones e iniciar su explotación permitiría reducir más los costes de transición a la competencia inferiores que se si se detuvieran las obras .
De acuerdo con el punto 3.2 de la metodología CTC , no se discute la existencia y validez de las garantías concedidas a los productores de energía eléctrica , dado que se mencionan explícitamente en los CAE .
De conformidad con el punto 3.3 de la metodología CTC , las inversiones en cuestión son muy significativas y pueden generar pérdidas cuantiosas .
Ello también se aplica a los contratos de compra obligatoria a largo plazo .
La Comisión opina que , si no se compensaran estas pérdidas de alguna manera , su magnitud podría poner en peligro el funcionamiento continuado de las empresas en cuestión .
Esta conclusión se ve reforzada también por la reacción de las instituciones que financiaron las inversiones , que informaron a la Comisión de que se podría considerar que la falta de una compensación adecuada constituía un incumplimiento de los acuerdos de financiación , habida cuenta de los elevados riesgos de insolvencia a que se enfrentaba la empresa en cuestión .
La Comisión también tiene en cuenta el hecho de que el impacto de los CTC se calcula con referencia a grupos consolidados .
Ello permite que se tomen debidamente en consideración todos los efectos de la liberalización sobre el grupo , tanto positivos como negativos .
Este mecanismo descarta nuevas inversiones si no se trata claramente de inversiones de sustitución .
Por otra parte , la Comisión estima que la nuevas inversiones en el sector revisten una importancia capital para el buen funcionamiento del mercado y que no pueden detenerse en razón de las compensaciones en concepto de los CTC .
Con arreglo al punto 3.4 de la metodología CTC , los importes reservados por los beneficiarios para las inversiones en cuestión se comprometen de forma irrevocable .
La única forma de recuperar los costes de inversión en una central eléctrica es proceder a su explotación o venderla a un precio que no puede exceder de los ingresos generados por la planta mediante la venta de su electricidad en el mercado .
Los contratos de compra obligatoria tampoco pueden ser rescindidos unilateralmente por los productores de energía eléctrica .
Con arreglo al punto 3.5 de la metodología CTC , los costes de transición a la competencia asociados a inversiones en centrales eléctricas no están vinculados a acuerdos bilaterales .
En este contexto , no tiene sentido , por tanto , verificar si estos CTC se derivan de garantías que vinculen a dos empresas del mismo grupo .
Los CTC asociados a contratos de compra obligatoria no vinculan a las empresas que pertenecen a un mismo grupo .
De conformidad con el punto 3.6 de la metodología CTC , las autoridades polacas han facilitado a la Comisión la lista de los costes que se han de cubrir mediante las compensaciones cuando los ingresos de una central eléctrica sean insuficientes a tal efecto .
Una vez analizadas estas categorías de costes , la Comisión ha llegado a la conclusión de que las compensaciones no excederán de lo necesario para cubrir la carencia de rendimiento de la inversión a lo largo del período de explotación de los nuevos activos , incluyendo , en caso necesario , un margen de beneficios razonable .
El cálculo del valor máximo de la compensación se basa en una serie de hipótesis económicas , incluido en particular un precio de mercado básico equivalente al precio que estaría dispuesto a ofrecer un nuevo operador en el mercado polaco .
Se parte de la base de que la fuente de energía primaria de este operador recién llegado sería el carbón .
La Comisión ha verificado que esta hipótesis sobre la fuente de energía coincide con las tendencias actuales de las nuevas inversiones en Polonia y que las reservas hulleras polacas son suficientes para que esta tendencia continúe en el futuro .
Si el precio de mercado actual es inferior al precio de mercado básico previsto , se tendrá en cuenta este último a efectos de calcular la compensación .
La Comisión opina que esta fórmula de cálculo de los CTC , idéntica a la utilizada en su práctica habitual , toma en consideración los costes económicos , que corresponden a las cantidades invertidas realmente .
Las compensaciones en concepto de contratos de compra obligatoria se calcularon sobre la base de los volúmenes reales contratados y de las mejores estimaciones posibles relativas a la fluctuación de los precios en los contratos .
De acuerdo con el punto 3.7 de la metodología CTC , el método empleado para calcular las compensaciones tiene en cuenta los ingresos generados por los activos en cuestión .
El importe máximo de compensación es la cuantía resultante de la deducción de los ingresos generados por los activos en el pasado y de la que se dispone para cubrir los costes de inversión , así como los flujos financieros de la central eléctrica entre 2007 y la fecha de expiración de los CAE , disponibles para cubrir los costes de inversión .
Todos estos ingresos se tienen en cuenta a partir del día en que se celebraran los CAE y en los importes deducidos se incluyen todas las ayudas estatales recibidas desde el 1 de mayo de 2004 .
Con arreglo al punto 3.8 de la metodología CTC , se ha deducido de la compensación máxima el valor de las ayudas concedidas anteriormente para los activos en cuestión , especialmente las ayudas a la inversión .
Con arreglo al punto 3.9 de la metodología CTC , el método empleado para calcular los costes de transición a la competencia toma debidamente en consideración las tendencias reales en los precios de la electricidad .
El ajuste periódico de la compensación tendrá en cuenta la diferencia entre el precio previsto de la electricidad empleado para calcular el importe máximo de la compensación y el precio real de la electricidad .
Los pagos de compensación en concepto de contratos de compra obligatoria tendrán en cuenta no solo el consumo real de gas y sus precios reales , sino también el precio real al que se vendió la electricidad generada por las empresas .
De conformidad con el punto 3.10 de la metodología CTC , la compensación máxima se calcula con referencia a los costes amortizados antes de la entrada en vigor de la Directiva 96/92 / CE en Polonia .
Con arreglo al punto 3.11 de la metodología CTC , las compensaciones se han calculado sobre la base de la solución menos onerosa para el Estado .
Para los activos cuya construcción se iniciara antes de que Polonia se adhiriera a la Unión Europea pero no finalizara antes de la adhesión , Polonia ha demostrado que la compensación máxima se calculó sobre la base de la más barata de estas dos hipótesis : culminar la construcción y explotar los nuevos activos para generar ingresos o detener las obras de construcción .
Asimismo , el mecanismo de compensación para los CTC asociados con contratos de compra obligatoria se concibió de tal forma que constituyera un incentivo para que los productores de electricidad explotasen las centrales eléctricas para reducir los importe totales de los CTC en lugar de detener la producción y asumir todas las sanciones , lo que produciría CTC más elevados .
La Comisión analizó varias hipótesis presentadas por Polonia con el fin de determinar si este mecanismo contribuye a reducir el importe total de las compensaciones .
Por último , en caso de que el volumen de gas solicitado en el marco de un contrato de compra obligatoria se renegociara y se redujera en aplicación del mecanismo de compensación , se reducirá en proporción el importe real de los pagos en concepto de compensaciones .
Los CTC referidos en la Ley están estrechamente ligados a inversiones en centrales que no pueden recuperarse como consecuencia de la liberalización del mercado interior de la electricidad .
Ello también se aplica a los contratos de compra obligatoria concluidos con el fin de suministrar a las centrales acogidas a los CAE de forma acorde con el volumen de electricidad abarcado por los CAE .
Habida cuenta de la ya mencionada nota 5 , la Comisión puede autorizar la prórroga de las compensaciones más allá del plazo límite , si lo estima oportuno a la luz de las circunstancias del caso .
La Comisión señala que las inversiones en cuestión son inversiones en centrales eléctricas .
Se trata esencialmente de inversiones a largo plazo ( de 15 a incluso 30 años ) , muy sensibles a las tendencias en los precios de la electricidad , que resultan muy difíciles de prever , especialmente durante la transición a un mercado plenamente liberalizado .
Los costes de estas inversiones no pueden recuperarse cuando los precios de la electricidad son más bajos que los previstos cuando se construyeron las centrales .
En estas circunstancias y como ya hizo en casos anteriores relativos a Grecia y Portugal , la Comisión estima que la nota 5 de la metodología CTC se aplica a estos CTC específicos y justifica la concesión de compensaciones después de 2006 y hasta el término de los CAE originales .
A la luz de lo anterior , la Comisión estima que la Ley cumple los criterios enunciados en los puntos 3.1 a 3.12 de la metodología CTC .
Las compensaciones máximas en concepto de CTC no exceden del nivel permitido por dicha metodología .
Por tanto , estos costes deberán ser considerados elegibles en el sentido de lo dispuesto en la metodología .
La Comisión analizó si las ayudas cumplían las condiciones establecidas en los puntos 4.1 a 4.6 de la metodología CTC .
De conformidad con el punto 4.1 de la metodología CTC , los importes máximos de compensación se calcularon para centrales eléctricas y contratos de compra obligatoria claramente definidos e individualizados .
Las compensaciones abonadas realmente no excederán de estos importes máximos .
Con arreglo al punto 4.2 de la metodología CTC , el importe de las compensaciones abonadas realmente tendrá en cuenta la evolución real en los datos económicos fundamentales , especialmente los precios de la electricidad y los volúmenes de gas adquiridos en el marco de contratos de compra obligatoria .
Así por ejemplo , en caso de que los precios reales de la electricidad difieran del precio básico de mercado mencionado en el considerando 355 , el importe de las compensaciones reales se modificará en consecuencia .
De modo análogo , los importes de las compensaciones reales en concepto de contratos de compra obligatoria tendrán en cuenta las condiciones reales en las que los productores de energía eléctrica de que se trata adquieren gas y venden electricidad en el mercado .
Con arreglo al punto 4.3 de la metodología CTC , las autoridades polacas se han comprometido a presentar a la Comisión un informe anual sobre la aplicación de la Ley .
De conformidad con el punto 4.4 de la metodología CTC , el precio básico de mercado a que se hace referencia en el considerando 355 se incrementa significativamente con el tiempo , como consecuencia de lo cual el importe de las compensaciones abonadas disminuirá en cierta medida , lo que la Comisión considera favorable .
En la notificación se especificaba , entre otras cosas , cómo los cálculos de los CTC tendrán en cuenta los cambios producidos en diversos factores económicos ( como precios , cuotas de mercado u otros factores de relevancia indicados por los Estados miembros y mencionados en la metodología ) .
De conformidad con el punto 4.6 de la metodología CTC , las autoridades polacas se han comprometido a no conceder ayudas de salvamento o reestructuración a empresas que se beneficien de la Ley durante un período de diez años tras el último pago efectuado a las mismas .
Este período , que se prolonga hasta 2037 para algunas empresas , es compatible con el principio de « primera y última vez » , tal como lo interpreta la Comisión en el punto 73 de las Directrices comunitarias sobre ayudas estatales de salvamento y reestructuración de empresas en crisis .
La Comisión considera que esta solución garantiza también que no se producirá una acumulación indebida de ayudas en el marco de la metodología CTC .
Habida cuenta de lo anteriormente expuesto , la Comisión concluye que la Ley cumple los criterios establecidos en los puntos 4.1 a 4.6 de la Metodología CTC .
Por tanto , el método para el desembolso de los importes reales de compensación en concepto de los CTC es compatible con la metodología CTC .
Por consiguiente , la Comisión concluye que la Ley es compatible con la metodología CTC .
Las ayudas destinadas a compensar los CTC elegibles cumplen los criterios establecidos en la metodología y , por tanto , pueden ser declaradas compatibles con el mercado común .
De conformidad con el anexo 2 de la Ley , el importe máximo de compensación es el importe resultante de la deducción de los ingresos generados en el pasado por los activos y disponibles para cubrir los costes de inversión .
Como se señala en el considerando 356 , todas las ayudas recibidas a partir del 1 de mayo de 2004 se incluyen en los ingresos deducidos .
Al considerar que la Ley es compatible con el mercado común , la Comisión concluye que también las ayudas recibidas por los beneficiarios desde el 1 de mayo de 2004 son compatibles con el mercado común .
Caso específico de Dalkia Poznań Zespół Elektrociepłowni SA y Electrabel Połaniec SA .
Como ninguno de estos dos CAE entra en el ámbito de aplicación de la Ley , tampoco entra en el de la presente Decisión y la Comisión adoptará una decisión separada en relación con las dos empresas en cuestión .
CONCLUSIÓN
La Comisión concluye que :
los CAE constituyen ayuda estatal en el sentido del artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE , salvo el CAE celebrado con Żarnowiecka Elektrownia Gazowa Sp . z o.o . y esta ayuda es incompatible con el mercado común ;
la Ley constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE y esta ayuda es compatible con el mercado común en aplicación del artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Como se explica en el punto 7.1.1 , la ayuda estatal de que constan los CAE reside esencialmente en el hecho de que garantizan la adquisición por parte de PSE de un determinado volumen de electricidad a un precio que cubre todos los costes de generación .
Habida cuenta de que la ayuda estatal es incompatible con el Tratado CE , es preciso poner término a su concesión .
Dado que las disposiciones relativas a la garantía de ingresos y la garantía de cobertura de costes constituyen una parte esencial de los CAE , la Comisión concluye que la única forma de terminar con la ayuda estatal es poniendo fin a los propios CAE .
La Comisión estima que la resolución de los CAE conllevará un trabajo significativo para las partes , especialmente por lo que se refiere a determinar sus condiciones de rescisión .
La Comisión opina que es necesario dar un plazo razonable para llevar a cabo este proceso , con objeto de garantizar un nivel adecuado de seguridad de suministro de electricidad y que la transición a un mercado plenamente liberalizado se desarrolla en buenas condiciones .
Estos objetivos también revierten en interés de la Comunidad .
Durante la elaboración de la Ley en el marco del procedimiento legislativo nacional , Polonia consultó a todos los interesados a propósito de las cuestiones técnicas relacionadas con la resolución voluntaria de los CAE .
La Comisión considera que , con arreglo al artículo 5 de la Ley , la resolución efectiva de los CAE tendrá lugar el primer día del mes siguiente a que haya transcurrido un período de 210 días contado a partir del día de entrada en vigor de la Ley ( es decir , el 1 de abril de 2008 ) .
En consecuencia , como se indica en los considerandos 356 y 375 , los importes de ayuda percibidos por los beneficiarios después del 1 de mayo de 2004 entran dentro del ámbito de aplicación de la Ley y , por tanto , se consideran compatibles con el mercado común .
En el caso específico de Żarnowiecka Elektrownia Gazowa Sp . z o.o . La Comisión concluye que la central eléctrica no se benefició de ayudas al amparo de su CAE .
Los dos CAE celebrados con Dalkia Poznań Zespół Elektrociepłowni SA y Electrabel Połaniec SA no entran en el ámbito de aplicación de la presente Decisión .
La Comisión se ocupará de estas dos empresas en una decisión separada .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo celebrados entre Polskie Sieci Elektroenergetyczne SA y las empresas que figuran en el anexo 1 de la Ley relativa a las normas que rigen la cobertura de los costes soportados por las empresas en relación con la resolución anticipada de los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo ( en lo sucesivo , « la Ley » ) constituyen , a partir de la adhesión de Polonia a la Unión Europea , una ayuda estatal a los productores de energía eléctrica en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda estatal a que se hace referencia en el apartado 1 es una ayuda ilegal e incompatible con el mercado común .
Artículo 2
Polonia deberá rescindir los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo a que se hace referencia en el artículo 1 .
Los acuerdos de rescisión de los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo se deberán haber celebrado antes del 1 de enero de 2008 y entrarán en vigor a más tardar el 1 de abril de 2008 .
Artículo 3
El contrato de adquisición de energía eléctrica a largo plazo entre Polskie Sieci Elektroenergetyczne SA y Żarnowiecka Elektrownia Gazowa Sp . z o.o . no constituye ayuda estatal en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
Artículo 4
Las compensaciones establecidas en la Ley constituyen una ayuda estatal a los productores de energía eléctrica enumerados en el anexo 2 de la Ley en el sentido de lo dispuesto en el artículo 87 , apartado 1 , del Tratado CE .
La ayuda estatal a que se refiere el apartado 1 es compatible con el mercado común sobre la base de la metodología relativa a los costes de transición a la competencia .
El importe máximo de compensación previsto en la Ley será el importe obtenido tras la deducción de los ingresos totales generados por los activos al amparo de los contratos de adquisición de energía eléctrica a largo plazo y de que se dispone para cubrir los costes de inversión .
Artículo 5
Las autoridades polacas deberán informar a la Comisión antes del 31 de enero de 2008 de las medidas adoptadas por Polonia para aplicar la presente Decisión .
Las autoridades polacas deberán presentar a la Comisión informes anuales sobre la aplicación de la Ley .
Artículo 6
El destinatario de la presente Decisión será la República de Polonia .
Hecho en Bruselas , el 25 de septiembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO C 52 de 2.3.2006 , p. 8 .
Véase la nota 1 .
Comunicación adoptada por la Comisión el 26 de julio de 2001 .
A la luz de las disposiciones del anexo IV del Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( en lo sucesivo , « el Acta de adhesión » ) que forma parte integrante del Tratado de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca ( en lo sucesivo , « el Tratado de adhesión » ) ( DO L 236 de 23.9.2003 ) , las ayudas concedidas antes del 10 de diciembre de 1994 se consideran ayudas existentes .
Este CAE no se firmó a raíz de un procedimiento de licitación .
Nota : Este cuadro se basa en la documentación facilitada por las autoridades polacas en el apéndice 1 de la carta de 2 de junio de 2005 , que contiene más información que la notificación original del proyecto de Ley .
Punto 3.1.i ) de la decisión de incoar el procedimiento .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
DO L 27 de 30.1.1997 , p. 20 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , Francia / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) .
Punto 3.1.ii ) de la Decisión de incoar el procedimiento .
Observación presentada por BOT , ENS , ECZG , ECK , ELCHO y PAK .
Véase la nota 3 .
Decisiones de la Comisión CZ 52/2003 ( Universal Banka ) , CZ 58/2003 ( Evrobanka ) , CZ 46/2003 ( Investicni a postowni banka ) .
Observación presentada por ECZG , ECK y los bancos .
Sentencia del Tribunal de Primera Instancia de 15 de junio de 2000 en los asuntos acumulados T-298/97 , T-312/97 , T-313/97 , T-315/97 , T-600/97 a T-607/97 , T-1/98 , T-3/98 a T-6/98 y T-23/98 .
Observaciones presentadas por BOT , ENS , ECZG , ECK , ELCHO , Rzeszów , los bancos , PAK , Electrabel y PSE .
Expresión empleada por los propios interesados .
Se hace referencia a la sentencia del Tribunal en los asuntos T-116/01 y T/118/01 , P&O European Feries ( Rec . 2003 , p. II-2957 ) , apartado 118 .
Se hace referencia a la sentencia del Tribunal en los asuntos C-83/1 P , C-93/1 P y C-64/01 P , Chronopost y otros / Ufex y otros ( Rec . 2003 , p. I-6993 ) , apartados 38 y 39 .
Las autoridades polacas no mantuvieron este argumento en sus observaciones .
Asunto C-390/98 , H.J.
Banks & Co . Ltd / The Coal Authority and Secretary of State for Trade and Industry ( Rec.2001 , p. I-6117 ) y asuntos acumulados C-74/00 P y C-75/00 , P Falck SpA , Acciaierie di Bolzano SpA / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-7869 ) .
Observaciones presentadas por BOT , ENS , ACZG , ECK , ELCHO , PAK y PSE .
Sentencia del Tribunal de 24 de agosto de 2003 en el asunto C-280/00 , Altmark trans GmbH , Regierungsprasidium Magdeburg y Nahverkehrsgesellschaft Altmark GMBH ( Rec . 2003 , p. I-7747 ) .
DO L 176 de 15.7.2003 , p. 37 .
Observación presentada por BOT , ENS , ECZG , ELCHO y los bancos .
Sentencia del Tribunal de 2 de febrero de 1998 , asuntos acumulados 67 , 68 y 70/85 , Van der Kooy y otros / Comisión ( Rec . 1988 , p. 219 ) .
Observaciones presentadas por BOT , ENS , ECK , ELCHO , los bancos y PAK .
Observaciones presentadas por BOT , ENS , ELCHO y PAK .
Observaciones presentadas por ELCHO , PAK y PSE .
Observaciones presentadas por BOT , ENS , ELCHO , PAK y PSE .
DO C 37 de 3.2.2001 , p. 3 .
DO L 309 de 27.11.2001 , p. 1 .
Observaciones presentadas por ELCHO , los bancos y PAK .
Decisión de la Comisión , de 3 de febrero de 2004 , relativa a la ayuda estatal PL 1/03 — Polonia — Compensación por los costes de transición a la competencia en Polonia .
Carta C(2004 ) 167 final de 3 de febrero de 2004 .
Observaciones presentadas por Rzeszów y West LB AG London Branch .
Rzeszów no razonó este argumento más en detalle .
No obstante , en sus observaciones adicionales , West LB AG London Branch ( véase la nota 11 ) afirma que , aunque el proyecto de ley relativa a la resolución anticipada de los CAE establece que estos se resolverían voluntariamente , en la práctica la Ley dispondrá su resolución obligatoria .
Además , como resultado de la liquidación del componente de ajuste de las cargas del sistema , PSE ya no recibirá fondos para cumplir con sus obligaciones en el marco de los CAE una vez que la Ley entre en vigor , lo que probablemente llevará a que PSE tenga bastantes dificultades a la hora de cumplir con sus obligaciones en el marco de los CAE .
Por tanto , si los productores de energía eléctrica no rescinden el contrato voluntariamente , aumenta enormemente el riesgo de que no reciban el importe total de financiación para la ejecución del contrato .
Según West LB AG London Branch , la forma cómo se calcula y se paga la compensación por los costes de transición a la competencia priva prácticamente a las instituciones financieras de la fuente de reembolso de los créditos negociados al amparo de los CAE .
Las entidades financieras quedarían privadas de sus derechos sin ser compensadas .
En este contexto , West LB alega que , por tanto , el proyecto de ley debería ofrecer , como mínimo , una compensación suficiente con el fin de garantizar que las entidades financieras puedan obtener el reembolso inmediato de toda la financiación ofrecida a los productores de energía eléctrica .
Sentencia del Tribunal de 27 de noviembre de 1988 en los asuntos acumulados C-106 a 120/87 , Asteris AE y otros / Grecia y Comunidad Económica Europea ( Rec . 1988 , p. 5515 ) , apartados 23 y 24 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 13 de marzo de 2001 en el asunto C-379/98 , PreussenElektra AG / Schleswag AG ( Rec . 2001 , p. I-2099 ) .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 17 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 16 de mayo de 2002 en el asunto C-482/99 , República francesa / Comisión ( Rec . 2002 , p. I-4397 ) .
Observaciones de Electrabel sobre el procedimiento , punto 45 , cuarta frase .
La electricidad verde puede ser una excepción , ya que cabe la posibilidad de que algunos clientes estén dispuestos a pagar más por una electricidad que se haya demostrado que procede de fuentes renovables de energía .
Sin embargo , ninguna de las centrales acogidas a los CAE emplea este tipo de fuentes de energía .
Fuente : Datos estadísticos de Towarowa Giełdy Energii , Bolsa de la Energía polaca .
Información confidencial .
Los costes marginales a corto plazo son aquellos que los productores podrían eliminar si optasen por dejar de producir electricidad a corto plazo .
Son más o menos iguales a los costes variables , ya que ambos conceptos dependen esencialmente de los costes del combustible .
Observaciones de ELCHO sobre el procedimiento , punto 1.1.1 , tercera frase .
Fuente : URE .
La última versión de esta Directiva es la Directiva 2001/80 / CE ( véase la nota 34 ) .
La Directiva fue adoptada el 19 de diciembre de 1996 y se había venido debatiendo desde que la Comisión presentara su proyecto de propuesta el 14 de marzo de 1992 .
Asuntos acumulados C-328/99 y C-399/00 , Italia y SIM 2 Multimedia / Comisión ( Rec . 2003 , p. I-4035 ) , apartado 83 .
Sentencia del Tribunal de Justicia de 10 de diciembre de 1991 en el asunto C-179/90 ( Rec . 1991 , p. I-5889 ) , apartado 27 .
Véanse las Decisiones de la Comisión en los asuntos N 34/99 ( DO C 5 de 8.1.2002 , p. 2 ) , NN 49/99 ( DO C 268 de 22.9.2001 , p. 7 ) , N 6 / A/01 ( DO C 77 de 28.3.2002 , p. 26 ) y C 7/05 ( pendiente de publicación en el Diario Oficial ) .
Diario Oficial de la República de Polonia no 1997/54 , párrafo 348 , modificado .
En realidad , se trata de los criterios segundo y tercero de la sentencia Altmark .
Unión para la Coordinación del Transporte de Electricidad , una asociación de operadores de sistemas de transporte que cooperan con la red interconectada de Europa continental .
Informe anual de PSE de 2005 : http://www.pse-operator.pl/uploads/kontener/Annual_Report_2005.pdf .
Véase , por ejemplo , la Decisión de la Comisión de 28 de enero de 2004 — Ayuda estatal CZ 14/03 — República Checa « Česka spořitelna , a.s . » .
Con el que el CAE se firmó el 26 de agosto de 1994 , como indica BOT en sus observaciones sobre el procedimiento .
Véase la nota 16 .
PL 1/03 — Costes de transición a la competencia — Polonia , véase la nota 36 .
DO C 74 de 10.3.1998 , p. 9 .
En el punto 4.16 de las Directrices regionales se establece una excepción a esta regla , aunque exclusivamente en las regiones ultraperiféricas y en las regiones de baja densidad de población , lo que excluye a las regiones en las que se sitúan los productores acogidos a los CAE .
Las Directrices regionales se basan tanto en el artículo 87 , apartado 3 , letra a ) , como en el artículo 87 , apartado 3 , letra c ) , del Tratado CE .
Contemplan el mismo tipo de evaluación para ambos artículos .
La diferencia en la aplicación de estos dos artículos radica en las regiones en las que se aplican y en las intensidades de ayuda admisibles .
Punto 4.8 de la metodología CTC .
Carta de las autoridades polacas de 6 de junio de 2007 .
Véase , por ejemplo , el asunto N 161/04 — Portugal ( DO C 250 de 8.10.2005 , p. 9 ) .
Véase , por ejemplo , la sentencia de 2 de julio de 1974 en el asunto C-173/73 , República Italiana / Comisión ( Rec . 1974 , p. 709 ) y la sentencia de 22 de marzo de 1977 en el asunto C-78/76 , Steinike & Weinlig / de Alemania ( Rec . 1977 , p. 595 ) .
Véase , en particular , el asunto NN 49/99 — Costes de transición a la competencia en España ( DO C 268 de 22.9.2001 , p. 7 ) .
Asunto relativo a la ayuda estatal N 133/01 — Costes de transición a la competencia en Grecia ( DO C 9 de 15.1.2003 , p. 6 ) .
Véase la nota 72 .
DO C 244 de 1.10.2004 , p. 2 .
A raíz de una solicitud de las autoridades polacas de 7 de julio de 2006 , registrada el 12 de julio de 2006 , la mayor parte de las observaciones se tradujeron al polaco y se remitieron a las autoridades polacas mediante carta de 23 de febrero de 2007 .
En respuesta a esta carta , las autoridades polacas informaron a la Comisión , mediante escrito de 12 de marzo de 2007 , registrado ese mismo día , de que no era preciso traducir las observaciones restantes .
En respuesta a la carta de los servicios de la Comisión de 28 de abril de 2006 , las autoridades polacas enviaron información adicional sobre la medida mediante carta de 6 de junio de 2006 , registrada el 8 de junio de 2006 .
Por carta de 13 de julio de 2006 , registrada el 17 de julio de 2006 , las autoridades polacas remitieron ejemplares en papel de los CAE con sus anexos y apéndices correspondientes ( 609 documentos en total ) .
Mediante carta de 9 de julio de 2007 , Polonia remitió la versión definitiva de la Ley relativa a la resolución anticipada de los contratos de adquisición de energía eléctrica , que fue aprobada por el Parlamento polaco y entró en vigor el 4 de agosto de 2007 .
El 18 de julio de 2007 , Polonia remitió la traducción inglesa de la Ley y una lista de las enmiendas introducidas por la Cámara Alta del Parlamento , el Senado , junto con una exposición de motivos .
Los documentos técnicos y el pliego de condiciones del procedimiento de licitación se publicaron en agosto y septiembre de 1994 .
En los documentos se indicaban tres objetivos que debían cumplir los proyectos : el aprovisionamiento de electricidad barata , el mantenimiento de un nivel razonable de seguridad en el suministro y la mejora de las normas ambientales , amén de la prevención del deterioro ambiental , teniendo en cuneta las exigencias de la integración entre Polonia y Europa Occidental .
El plazo para la presentación de ofertas expiró el 5 de enero de 1995 .
BOT Górnictwo i Energetyka SA .
En particular , en primer lugar , ninguno de los CAE ( salvo el celebrado con Elektrociepłownią Turów ) había entrado en vigor antes del 10 de diciembre de 1994 .
En segundo término , a la Comisión no le habían comunicado los CAE en el marco del denominado « procedimiento transitorio » y , en tercer lugar , ninguno de los CAE se había indicado en la lista de ayudas existentes aneja al Tratado de adhesión .
Las ayudas de funcionamiento ( a diferencia de las ayudas a la inversión ) son ayudas que « tienen por objeto liberar a las empresas beneficiarias total o parcialmente de los costes que normalmente hubieran debido soportar en el marco de su gestión corriente o de sus actividades normales » .
No se puede considerar que los pagos realizados en el marco de los CAE constituyan una ayuda de este tipo .
El Acuerdo Europeo por el que se establece una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Polonia , por otra , se firmó el 16 de diciembre de 1991 .
Cuando las partes celebraron estos contratos , era evidente que Polonia se integraría en la UE y , en la mayoría de ellos , también estaba claro que la adhesión se produciría antes de la fecha de expiración de los CAE .
En consecuencia , el denominado acervo comunitario es de aplicación a todas las relaciones contractuales en los nuevos Estados miembros y toda excepción a esta regla solo puede emanar del propio Tratado de adhesión .
El Acta de adhesión aneja al Tratado y sus anexos no contemplan excepción alguna en el marco de las normas en materia de ayudas estatales que dejen a los CAE o al sector energético al margen de la aplicación directa de la legislación en materia de ayudas estatales de la UE .
Electrabel afirma que « las instituciones financieras no estaban dispuestas a financiar nuevas inversiones en el sector eléctrico polaco sin gozar de una garantía especial de que el prestatario lograría un determinado volumen de negocios durante el período de devolución del crédito » .
De estos requisitos fijados por los bancos se deduce que las garantías otorgadas como parte de los CAE tenían un valor positivo en el mercado .
La Bolsa de la Energía polaca empezó a operar en 1999 .
Desde 2001 el precio medio de la electricidad en la Bolsa de la Energía polaca se ha mantenido estable y ha fluctuado dentro de una horquilla de 110 a 125 PLN / MWh .
Elektrownia Opole ( parte de BOT )
Elektrownia Turów ( parte de BOT )
Los CAE se firmaron entre 1996 y 1998 , con excepción de uno de los seis CAE de PKE , que se firmó el 12 de abril de 1995 .
Ya en aquel momento estaba claro que , con toda probabilidad , Polonia ingresaría en la Unión estando vigentes la mayor parte de los CAE , si no todos ( en realidad , la adhesión se produjo antes de que expirara el primero y 23 años antes de que expirara el más prolongado ) .
Polonia aplicó muy rápidamente los planes de liberalización , por lo que los primeros clientes ya se beneficiaron de la apertura del mercado en 1999 .
Ese mismo año abrió sus puertas la Bolsa de la Energía polaca .
Así por ejemplo , en la sentencia Merci convenzionali porto di Genova , el Tribunal rechazó la posibilidad de aplicar el artículo 86 , apartado 2 , del Tratado CE porque no se deduce que las operaciones revistan un interés económico general que presente características especiales con relación al interés económico general de otras actividades económicas .
La Comisión estima también que el amplio margen de discreción de que gozan los Estados miembros a la hora de definir el alcance de los SIEG se circunscribe a los ámbitos en los que existe legislación comunitaria .
Hasta podría suceder que la adquisición fija mínima obligatoria del volumen de energía establecida en los CAE superara las necesidades reales de PSE , especialmente después de que culminara la liberalización del mercado de la energía en 2007 .
Un excedente de electricidad podría conducir incluso a costes desconocidos más elevados , lo que incrementaría aún más la imprevisibilidad de la aportación del Estado en el marco de los CAE .
Se ha demostrado , en particular , que en aquel momento hubo intercambios de energía entre Polonia y sus países vecinos y que la Bolsa de la Energía polaca ha venido operando desde 1999 .
En cualquier caso , no cabía la menor duda de que , en la fecha de la adhesión , Polonia se integraría inmediatamente en un sector que se había abierto a la competencia .
La Ley entró en vigor el 4 de agosto de 2007 .
En este contexto , la Comisión opina que , de conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , de la Ley , los productores de energía eléctrica que deciden acogerse al régimen solo reciben fondos para cubrir los CTC una vez celebrado el acuerdo de rescisión .
En el punto 3 , primer párrafo , de la metodología CTC se explica que los costes de transición a la competencia«pueden de hecho adoptar diversas formas : contratos de compra a largo plazo , inversiones realizadas con una garantía implícita o explícita de mercados , inversiones fuera de la actividad normal , etc. » .
En el caso que nos ocupa , la ayuda está destinada a inversiones en la modernización o ampliación de centrales eléctricas , para las cuales los CAE desempeñan una función de garantía explícita de venta .
De conformidad con el punto 3.12 de la metodología CTC , el plazo de pago de las compensaciones se prolonga hasta 2027 .
En el punto 3.12 de la metodología CTC se establece que « los costes de determinadas empresas más allá del horizonte previsto en el artículo 26 de la Directiva 96/92 / CE ( 18 de febrero de 2006 ) no pueden constituir , en principio , costes de transición a la competencia elegibles en virtud de la presente metodología » .
No obstante , en la nota 5 de la metodología CTC la Comisión afirma lo siguiente : « Entendiéndose que las inversiones no recuperables o no viables económicamente por la liberalización del mercado interior de la electricidad pueden constituir costes de transición a la competencia de acuerdo con la presente metodología , incluso cuando su duración deba extenderse , en principio , después de 2006 .
Además , los compromisos o garantías que haya que seguir satisfaciendo imperativamente después del 18 de febrero de 2006 por riesgos importantes para la protección del medio ambiente , la seguridad de las personas , la protección social de los trabajadores y la seguridad de la red eléctrica podrán considerarse , siempre que esté debidamente justificado , costes de transición a la competencia elegibles según la presente metodología » .
Los productores de energía eléctrica beneficiarios de la Ley fueron autorizados a recibir ayudas de conformidad con la metodología CTC a partir del 1 de mayo de 2004 .
La Ley establece un sistema de compensaciones para el futuro , si bien , cuando se calculan los importes máximos de compensación , también se toman en consideración los importes de ayuda recibidos anteriormente por los productores .
Los dos CAE celebrados con Dalkia Poznań Zespół Elektrociepłowni SA y Electrabel Połaniec SA expiraron el 31 de diciembre de 2006 .
Por este motivo , la Ley no se aplica a estos dos productores de energía eléctrica .
Como consecuencia de ello , el plazo establecido en la Ley para la celebración de los acuerdos de resolución de los CAE es de 150 días a partir de la entrada en vigor de la Ley , es decir , el 1 de enero de 2008 .
La Comisión estima que este período es también adecuado para la resolución de los CAE contemplada por la presente Decisión .
En el contexto de su solicitud de una reunión con la Comisión , West LB AG London Branch presentó también algunas observaciones adicionales mediante carta de 27 de diciembre de 2006 ( véase la nota 38 ) a propósito del proyecto de Ley relativa a la resolución anticipada de los CAE que fue adoptada por el Consejo de Ministros polaco en diciembre de 2006 .
El 14 de marzo de 2007 tuvo lugar una reunión entre los representantes de West LB AG London Branch y la Representación Permanente de Polonia ante la UE .
Comunicado del Presidente de la Oficina Reguladora de la Energía que figura en el Informe Anual de 2005 .
Párrafo segundo . http://www.ure.gov.pl/index_eng.php ?
Decisión de la Comisión en relación con el asunto de ayuda estatal 161/04 — Portugal — Costes de transición a la competencia en Portugal ( DO C 250 de 8.10.2005 , p. 9 ) .
Południowy Koncern Energetyczny SA .
Elektrownia Kozienice SA .
Zespół Elektrowni Dolna Odra SA .
Electrabel Połaniec SA .
Elektrociepłownia Kraków SA [ 5 ]
Dalkia Poznań Zespół Elektrociepłowni SA
Elektrociepłownia Rzeszów SA .
Elektrociepłownia Zielona Góra SA .
Elektrociepłownia Kraków SA .
0Elektrociepłownia Rzeszów SA .
Elektrociepłownia Gorzów SA .
http://europa.eu/comm/competition/antitrust/others/sector_inquiries/energy/po_1.pdf
De las 44 ofertas recibidas se eliminaron las menos atractivas .
En su opinión , cuando los CAE se firmaron la situación del sector electroenergético polaco estaba ocasionando graves problemas a la economía polaca , problemas que los CAE podían contribuir a resolver .
La Comisión considera que estos argumentos no se aplican al presente caso , dado que la privatización de las centrales adoptó en realidad la forma de compra de acciones .
La Comisión ha analizado el origen de los fondos utilizados para efectuar los pagos previstos en la Ley y ha concluido que estos fondos procederían de una tasa parafiscal establecida en la propia Ley .
En segundo lugar , los CAE son aplicables después de la adhesión , ya que expiran entre 2006 y 2027 .
La Comisión ha analizado las características de esta tasa a la luz de su práctica decisoria y de la jurisprudencia del Tribunal de Justicia en este contexto y formula las observaciones siguientes .
La Ley ofrece una ventaja a muchas empresas que operan en el mercado de la generación eléctrica , mercado que está liberalizado en la UE .
Con arreglo al punto 4.5 de la metodología CTC , el importe máximo de compensación que se ha de abonar a una empresa determinada se fija por adelantado y tiene en cuenta los resultados futuros de los beneficiarios que se obtendrán merced a los aumentos de productividad .
Decisión de la Comisión
de 1 de marzo de 2013
por la que se establecen las directrices para el cálculo por los Estados miembros de la energía renovable procedente de las bombas de calor de diferentes tecnologías , conforme a lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 1082 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2009/28 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , relativa al fomento del uso de energía procedente de fuentes renovables y por la que se modifican y se derogan las Directivas 2001/77 / CE y 2003/30 / CE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 4 , leído en relación con su anexo VII ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2009/28 / CE fija como objetivo para la UE alcanzar una cuota del 20 % de las energías renovables en el consumo final bruto de energía de aquí a 2020 ; la Directiva establece , asimismo , objetivos nacionales para cada Estado miembro con respecto a las energías renovables y una trayectoria indicativa mínima .
Para medir el consumo de energía renovable es necesario disponer de una metodología adecuada sobre estadísticas en el ámbito de la energía .
El anexo VII de la Directiva 2009/28 / CE establece las normas aplicables al cómputo energético de las bombas de calor y dispone que la Comisión debe establecer directrices para que los Estados miembros calculen los parámetros necesarios , teniendo en cuenta las diferencias de las condiciones climáticas , especialmente en climas muy fríos .
El método para contabilizar la energía renovable de las bombas de calor debe basarse en los mejores conocimientos científicos disponibles y ser lo más preciso posible , sin que resulte demasiado complicado ni costoso de aplicar .
Únicamente el aire ambiente , es decir , el aire exterior , puede ser la fuente energética de una bomba de calor con aire como fuente caliente .
No obstante , si la fuente energética es una mezcla de energía residual y energía ambiente ( por ejemplo , aire de salida procedente de unidades de ventilación ) , el método utilizado para el cálculo de la energía renovable aportada debe reflejar este extremo .
En los climas más cálidos , las bombas de calor reversibles se instalan con frecuencia para refrigerar el ambiente interior , aunque también pueden utilizarse para proporcionar calefacción en invierno .
Esas bombas también pueden instalarse en paralelo a otro sistema de calefacción .
En tal caso , la capacidad instalada refleja la demanda de refrigeración y no la calefacción suministrada .
Dado que en las presentes directrices se utiliza la capacidad instalada como indicador de la demanda de calefacción , las estadísticas de capacidad instalada sobrestimarán la cantidad de calefacción suministrada .
Es necesario , pues , efectuar el pertinente ajuste .
Las presentes directrices permiten a los Estados miembros contabilizar y calcular la energía renovable suministrada mediante tecnologías de bombas de calor .
Las directrices disponen en concreto cómo deben estimar los Estados miembros los parámetros Qusable y el « factor de rendimiento estacional » ( SPF ) , teniendo en cuenta las diferencias de las condiciones climáticas , especialmente en climas muy fríos .
Procede permitir a los Estados miembros realizar sus propios cálculos y estudios con el fin de mejorar la exactitud de las estadísticas nacionales más allá de lo que es viable con la metodología establecida en la presente Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la presente Decisión establece las directrices para el cálculo de la producción de energía renovable procedente de diversas tecnologías de bombas de calor , conforme a lo dispuesto en el anexo VII de la Directiva 2009/28 / CE .
Artículo 2
La Comisión podrá revisar y complementar las directrices no más tarde del 31 de diciembre de 2016 , si los avances estadísticos , técnicos o científicos lo hiciesen necesario .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 1 de marzo de 2013 .
DO L 140 de 5.6.2009 , p. 16 .
ANEXO
Directrices para el cálculo por los Estados miembros de la energía renovable procedente de las bombas de calor de diferentes tecnologías , de conformidad con lo dispuesto en el artículo 5 de la Directiva 2009/28 / CE
El anexo VII de la Directiva 2009/28 / CE , relativa a las energías renovables ( en adelante , la Directiva ) , establece el método básico para el cálculo de la energía renovable suministrada por bombas de calor y fija tres parámetros necesarios para el cálculo de la energía renovable suministrada por bombas de calor que debe asignarse a los objetivos correspondientes a este tipo de energía :
la eficiencia del sistema de energía ( η o eta ) ;
la cantidad estimada de energía útil proporcionada por bombas de calor ( Qusable ) ;
el « factor de rendimiento estacional » ( SPF ) .
Basándose en los datos más recientes de 2010 [ 3 ] , el valor de la eficiencia del sistema de energía ( η ) se ha fijado en 0,455 ( o 45,5 % ) , que es el valor que deberá utilizarse hacia 2020.Las presentes directrices establecen , pues , cómo deben estimar los Estados miembros los dos parámetros restantes — Qusable y el « factor de rendimiento estacional » ( SPF ) — , teniendo en cuenta las diferencias de las condiciones climáticas , especialmente en climas muy fríos .
Mediante estas directrices , los Estados miembros pueden calcular la cantidad de energía renovable suministrada por tecnologías de bombas de calor .
DEFINICIONES
A efectos de la presente Decisión , se aplican las definiciones siguientes :
« Qusable » el calor útil total estimado proporcionado por bombas de calor , calculado como el producto de la potencia nominal de calefacción ( Prated ) por las horas anuales equivalentes de una bomba de calor ( HHP ) , expresado en GWh ;
« horas anuales equivalentes de una bomba de calor » ( HHP ) número anual de horas durante las que se supone que una bomba de calor debe suministrar calor a la potencia nominal para proporcionar el calor útil total proporcionado por bombas de calor , expresado en h ;
« potencia nominal » ( Prated ) capacidad de refrigeración o de calefacción del ciclo de compresión o del ciclo de sorción del vapor de la unidad en condiciones estándar ;
« SPF » factor de rendimiento medio estacional estimativo , que se refiere al « coeficiente de rendimiento estacional neto en modo activo » ( SCOPnet ) , en el caso de las bombas de calor accionadas eléctricamente , o a la « relación estacional neta de energía primaria en modo activo » ( SPERnet ) , en el de las bombas de calor accionadas térmicamente .
ESTIMACIÓN DE SPF Y QUSABLE
Principios metodológicos
La metodología sigue tres principios fundamentales :
la metodología debe ser técnicamente sólida ;
el planteamiento debe ser pragmático , es decir , debe haber un equilibrio entre exactitud y rentabilidad ;
los factors por defecto para establecer la contribución de las energías renovables de las bombas de calor se fijan en un nivel conservador para reducir el riesgo de sobrestimación .
Se anima a los Estados miembros a mejorar los valores por defecto conservadores adaptándolos a las circunstancias nacionales o regionales , o incluso a crear metodologías más exactas .
Las mejoras se deben comunicar a la Comisión y dar a conocer públicamente .
Esbozo de la metodología
De conformidad con el anexo VII de la Directiva , la cantidad de energía renovable suministrada mediante tecnologías de bombas de calor ( ERES ) se calcula con la fórmula siguiente :
Siendo :
calor útil total estimado proporcionado por bombas de calor [ GWh ] ;
horas equivalentes de funcionamiento a plena carga [ h ] ;
potencia de las bombas de calor instaladas , teniendo en cuenta la duración de los diferentes tipos de bombas de calor [ GW ] ;
SPF factor de rendimiento medio estacional estimativo ( SCOPnet o SPERnet ) .
En los cuadros 1 y 2 del punto 3.6 figuran los valores por defecto de HHP y los valores por defecto conservadores de SPF .
Rendimiento mínimo de las bombas de calor que debe considerarse como energía renovable según la Directiva
De conformidad con el anexo VII de la Directiva , los Estados miembros se cerciorarán de que solo se tengan en cuenta las bombas de calor con un SPF superior a 1,15 * 1 / η .
Si la eficiencia del sistema de energía ( η ) se fija en el 45,5 % ( véanse el punto 1 y la nota 3 ) , el SPF mínimo de las bombas de calor accionadas eléctricamente ( SCOPnet ) que debe considerarse como energía renovable según la Directiva es 2,5 .
En las bombas de calor accionadas mediante energía térmica ( bien directamente , bien mediante la combustión de combustibles ) , la eficiencia del sistema de energía ( η ) es igual a 1 .
El SPF mínimo ( SPERnet ) de ese tipo de bombas es 1,15 , a efectos de su consideración como energía renovable según la Directiva .
Los Estados miembros deben tener presente , en particular tratándose de bombas de calor con aire como fuente caliente , qué fracción de la potencia instalada de sus bombas de calor tiene un SPF superior al rendimiento mínimo .
Para esa evaluación , los Estados miembros pueden basarse en datos de pruebas y mediciones , si bien , en muchos casos , ante la falta de datos , la evaluación se puede limitar a un dictamen pericial efectuado por cada Estado miembro .
Los dictámenes periciales deben ser conservadores , es decir , se debe tender a infraestimar más que a sobrestimar la contribución de las bombas de calor [ 4 ] .
Tratándose de calentadores de agua con aire como fuente caliente , solo en casos excepcionales tienen tales bombas de calor un SPF superior al umbral mínimo .
Límites del sistema para la medición de la energía de las bombas de calor
Los límites del sistema para la medición comprenden el ciclo del refrigerante , la bomba del refrigerante y , en caso de adsorción / absorción , además , el ciclo de sorción y la bomba de solvente .
La determination del SPF debe efectuarse , en el caso del coeficiente de rendimiento estacional ( SCOPnet ) , de acuerdo con la norma EN 14825:2012 o , en el de la relación estacional de energía primaria ( SPERnet ) , de acuerdo con la norma EN 12309 .
Ello implica que debe tenerse en cuenta la energía eléctrica o el consumo de combustible necesarios para el funcionamiento de la bomba de calor y la circulación del refrigerante .
En la figura 1 se muestra , en color rojo , el correspondiente límite del sistema ( SPFH2 ) .
Figura 1
Límites del sistema para la medición de SPF y Qusable
Fuente :
En la figura 1 se utilizan las abreviaturas siguientes :
Energía utilizada para hacer funcionar el ventilador y / o la bomba que hace circular el refrigerante
Energía utilizada para hacer funcionar la propia bomba de calor
Energía utilizada para hacer funcionar la bomba que hace circular el medio que absorbe la energía ambiente ( no atañe a todas las bombas de calor )
Energía utilizada para hacer funcionar un calentador adicional ( no atañe a todas las bombas de calor )
Energía utilizada para hacer funcionar el ventilador y / o la bomba que hace circular el medio que suministra el calor útil final
Calor suministrado por la fuente de calor mediante la bomba de calor
Calor suministrado por la energía mecánica utilizada para accionar la bomba de calor
Calor suministrado por el calentador adicional ( no atañe a todas las bombas de calor )
Energía aerotérmica , geotérmica o hidrotérmica renovable ( la fuente de calor ) capturada por la bomba de calor
De los límites del sistema antes expuestos se desprende que el cálculo de la energía renovable suministrada por la bomba de calor depende solo de esta y no del sistema de calefacción del que forme parte .
La utilización ineficiente de la energía de las bombas de calor es , pues , una cuestión de eficiencia energética y no debe influir , por tanto , en los cálculos de la energía renovable suministrada por las bombas de calor .
Condiciones climáticas
Para la definición de las condiciones climáticas medias , más frías y más cálidas se utiliza el método propuesto en el proyecto de Reglamento Delegado de la Comisión relativo al etiquetado energético de las calderas [ 5 ] , en el que por « condiciones climáticas medias » , « condiciones climáticas más frías » y « condiciones climáticas más cálidas » se entiende la temperatura característica de las ciudades de Estrasburgo , Helsinki y Atenas , respectivamente .
En la figura 2 pueden observarse las zonas representativas de estas condiciones climáticas .
Figura 2
Zonas climáticas
Cuando en un mismo Estado miembro se den varias condiciones climáticas , el Estado miembro debe estimar la potencia instalada de las bombas de calor en la zona climática respectiva .
Valores por defecto de SPF y Qusable de las bombas de calor
En el cuadro que aparece a continuación figuran los valores por defecto de HHP y SPF ( SCOPnet ) de las bombas de calor accionadas eléctricamente :
Cuadro 1
Valores por defecto de HHP y SPF ( SCOPnet ) de las bombas de calor accionadas eléctricamente
Clima más cálido
Clima medio
Clima más frío
Fuente energética de la bomba de calor :
Fuente energética y medio de distribución
Energía aerotérmica
Aire-Aire
Aire-Agua
Aire-Aire ( reversible )
Aire-Agua ( reversible )
Aire de salida-Aire
Aire de salida-Agua
Energía geotérmica
Tierra -Aire
Tierra-Agua
Calor hidrotérmico
Agua-Aire
Agua-Agua
En el cuadro que aparece a continuación figuran los valores por defecto de HHP y SPF ( SPERnet ) de las bombas de calor accionadas por energía térmica :
Cuadro 2
Valores por defecto de HHP y SPF ( SPERnet ) de las bombas de calor accionadas por energía térmica
Los valores por defecto que figuran en los cuadros 1 y 2 anteriores son característicos del segmento de bombas de calor con un SPF superior al umbral mínimo , lo que significa que las bombas de calor con un SPF inferior a 2,5 no se han tenido en cuenta al fijar los valores típicos [ 6 ] .
Observaciones acerca de las bombas de calor no accionadas eléctricamente
Las bombas de calor que no utilizan electricidad , utilizan o bien combustibles líquidos o gaseosos para accionar el compresor , o bien un proceso de adsorción / absorción ( basado en la combustión de combustibles líquidos o gaseosos , o en la utilización de energía geotérmica / solar-térmica o calor residual ) , y proporcionan energía renovable siempre que la « relación estacional neta de energía primaria en modo activo » ( SPERnet ) sea 115 % o superior a ese valor [ 7 ] .
Observaciones acerca de las bombas de calor que utilizan aire de salida como fuente energética
Las bombas de calor que utilizan aire de salida como fuente energética utilizan energía ambiente y , por lo tanto , suministran energía renovable .
Pero , a la vez , esas bombas de calor recuperan la energía del aire de salida , que no es energía aerotérmica , de acuerdo con la Directiva [ 8 ] .
Así pues , solo la energía aerotérmica se contabiliza como energía renovable .
El ajuste pertinente se efectúa corrigiendo los valores de H HP correspondientes a este tipo de bombas de calor , como puede observarse en el punto 3.6 .
Observaciones acerca de las bombas de calor con aire como fuente caliente
Los valores de HHP que figuran en los cuadros 1 y 2 anteriores se basan en los valores de HHE que incluyen no solo las horas de utilización de la bomba de calor , sino también las horas de utilización del calentador adicional .
Como el calentador adicional está fuera de los límites del sistema que se describen en el punto 3.4 , los valores de HHE de todas las bombas de calor con aire como fuente caliente se ajustan convenientemente para que solo se contabilice el calor útil suministrado por la propia bomba de calor .
Los valores ajustados de HHP figuran en los cuadros 1 y 2 .
En el caso de las bombas de calor con aire como fuente caliente cuya potencia indicada corresponda a las condiciones de diseño ( y no a las condiciones estándar de ensayo ) , deben utilizarse los valores de HHE [ 9].Únicamente el aire ambiente , es decir , el aire exterior , puede ser la fuente energética de una bomba de calor con aire como fuente caliente .
Observaciones acerca de las bombas de calor reversibles
En primer lugar , las bombas de calor reversibles de los climas cálidos y , hasta cierto punto , de los climas medios con frecuencia se instalan para refrigerar el ambiente interior , aunque también se utilizan para suministrar calefacción durante el invierno .
Como la demanda de refrigeración en verano es superior a la demanda de calefacción en invierno , la potencia nominal refleja la demanda de refrigeración más que la necesidad de calefacción .
Dado que la potencia instalada se utiliza como indicador de la demanda de calefacción , de ello se sigue que las estadísticas de la potencia instalada no reflejan la potencia instalada para calefacción .
Además , las bombas de calor reversibles con frecuencia se instalan en paralelo a otros sistemas de calefacción , por lo que esas bombas de calor no siempre se utilizan para suministrar calefacción .
Es necesario ajustar ambos elementos convenientemente .
Los cuadros 1 y 2 presentan una reducción conservadora [ 10 ] , que llega al 10 % en los climas cálidos y al 40 % en los climas medios .
Cuando se utilicen cifras alternativas , tanto este extremo , como un informe que describa el método y los datos utilizados , deberán remitirse a la Comisión , la cual traducirá los documentos , en caso necesario , y los publicará en su plataforma de transparencia.3.11 .
Contribución de las energías renovables de los sistemas híbridos de bombas de calor
Tratándose de sistemas híbridos de bombas de calor , en los que la bomba de calor funciona junto con otras tecnologías basadas en las energías renovables ( por ejemplo , los captadores solares térmicos utilizados como precalentadores ) , el cómputo de energía renovable puede resultar inexacto .
Los Estados miembros deberán cerciorarse , por tanto , de que el cómputo de energía renovable procedente de los sistemas híbridos de bombas de calor es correcto y , principalmente , de que ninguna energía renovable se contabiliza más de una vez .
Orientaciones sobre el desarrollo de metodologías más precisas
Se prevé que los Estados miembros realicen sus propias estimaciones con relación al SPF y a las HHP y se les anima a ello .
En caso de poderse mejorar las estimaciones , los planteamientos nacionales o regionales deberán basarse en hipótesis exactas y en muestras representativas de un tamaño suficiente que permitan obtener una estimación considerablemente mejorada de la energía renovable procedente de las bombas de calor , en comparación con la estimación obtenida con el método establecido en la presente Decisión .
Esas metodologías mejoradas pueden basarse en cálculos detallados realizados utilizando datos técnicos que tengan en cuenta , entre otros factores , el año y la calidad de la instalación , el tipo de compresor , el modo de funcionamiento , el sistema de distribución del calor , el punto de bivalencia y el clima regional .
En caso de que solo se disponga de mediciones para otros límites del sistema distintos del límite que se establece en el punto 3.4 , deberán realizarse los ajustes que resulten adecuados .
Únicamente las bombas de calor cuya eficiencia energética sea superior al umbral mínimo , tal como dispone el anexo VII de la Directiva , se tendrán en cuenta para el cálculo de la energía renovable a efectos de la Directiva .
Se insta a los Estados miembros , cuando utilicen métodos o valores alternativos , a notificarlos a la Comisión , adjuntando un informe con su descripción .
La Comisión traducirá los documentos , en caso necesario , y los publicará en su plataforma de transparencia .
EJEMPLO DE CÁLCULO
El cuadro que figura a continuación ofrece el ejemplo de un hipotético Estado miembro con unas condiciones climáticas medias que utiliza tres tecnologías de bombas de calor diferentes .
Aire-Aire
Agua-Agua
Aire de salida-Agua
Cálculo
Descripción
Unidad
Potencia instalada de las bombas de calor
Potencia instalada cuyo SPF es superior al umbral mínimo
Horas equivalentes de funcionamiento a plena carga
Calor útil total estimado proporcionado por bombas de calor
Factor de rendimiento medio estacional estimativo
Cantidad de energía renovable suministrada por tecnología de bomba de calor
Cantidad total de energía renovable suministrada por las bombas de calor
Véase el punto 4.5 de las actas de 23 de octubre de 2009 , disponibles en la dirección siguiente : https://circabc.europa.eu/w/browse/be80a323-0f89-4ab7-b8f7-888e3ff351ed .
DO L 304 de 14.11.2008 , p. 1 .
En caso necesario , η puede revisarse conforme al artículo 2 ( revisión de las directrices , en su caso , a más tardar el 31 de diciembre de 2016 ) .
Debe prestarse especial atención a las bombas de calor con aire como fuente caliente reversibles , debido a la existencia de posibles fuentes de sobrestimación , principalmente : a ) no todas las bombas de calor reversibles se utilizan para calentar , o solo de manera limitada , y b ) las unidades más antiguas ( y las unidades nuevas menos eficientes ) pueden tener una eficiencia ( SPF ) inferior al umbral mínimo exigido de 2,5 .
Ello implica que los Estados miembros pueden considerar que los valores que figuran en los cuadros 1 y 2 son los valores medios de las bombas de calor accionadas eléctricamente que tienen un SPF superior al mínimo de 2,5 .
Véase el punto 3.3 .
Véanse el artículo 5 , apartado 4 , y la definición de « energía aerotérmica » que figura en el artículo 2 , letra b ) , de la Directiva .
Estos valores son 1336 , 2066 y 3465 para un clima cálido , medio y frío , respectivamente .
De acuerdo con un estudio italiano ( mencionado en la página 48 de « Outlook 2011 – European Heat Pump Statistics » ) , en un número de casos inferior al 10 % , los únicos generadores de calor instalados eran bombas de calor .
Dado que las bombas de calor reversibles aire-aire son el tipo de tecnología de bomba de calor más instalada ( el 60 % de todas las unidades instaladas , principalmente en Italia , España y Francia , así como también en Suecia y Finlandia ) , es importante ajustar estas cifras convenientemente .
La evaluación de impacto del Reglamento ( UE ) n o 206/2012 de la Comisión , de 6 de marzo de 2012 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los acondicionadores de aire y a los ventiladores ( DO L 72 de 10.3.2012 , p. 7 ) , da por supuesto que , en la UE , el 33 % de las bombas de calor reversibles no se utilizan para calefacción .
Además , cabe pensar que una gran parte del 67 % de las bombas de calor reversibles solo se utilizan parcialmente para calefacción , ya que están instaladas en paralelo a otro sistema de calefacción .
Los valores propuestos resultan , pues , adecuados para reducir el riesgo de sobrestimación .
El Estado miembro de este ejemplo hipotético realizó un estudio de las bombas de calor aire-aire reversibles instaladas y llegó a la conclusión de que el equivalente del 48 % de la potencia instalada de tales bombas de calor se utilizaba totalmente para calefacción , en lugar del 40 % previsto en las presentes directrices .
Se ha procedido , por tanto , a ajustar el valor de HHP , que pasa así de 710 horas , como figura en el cuadro 1 con una utilización prevista del 40 % , a 852 horas , correspondientes al 48 % estimado .
La metodología para determinar la eficiencia del sistema de energía ( η ) se acordó en la reunión que el grupo de trabajo sobre estadísticas de energías renovables celebró el 23 de octubre de 2009 [ 1 ] .
Los datos necesarios para el cálculo de la eficiencia del sistema de energía se regulan mediante el Reglamento ( CE ) no 1099/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] , relativo a las estadísticas sobre energía .
El valor de η en 2010 era del 45,5 % ( 44,0 % en 2007 , 44,7 % en 2008 y 45,1 % en 2009 ) , lo que arroja un SPF mínimo de 2,5 en dicho año .
Se trata de una estimación conservadora , pues se espera que la eficiencia del sistema de energía aumente hacia 2020 .
No obstante , como la base para la estimación de la eficiencia del sistema de energía ( η ) varía como consecuencia de las actualizaciones de las estadísticas subyacentes , es más previsible dar a η un valor fijo para evitar confusiones en cuanto a los requisitos del SPF mínimo ( crear seguridad jurídica ) y también para facilitar el desarrollo de la metodología por parte de los Estados miembros ( véase el punto 3.10 ) .
INTRODUCCIÓN
No obstante , la reducción real depende considerablemente de las prácticas nacionales de suministro de los sistemas de calefacción , por lo que habrá que utilizar cifras nacionales cuando sea posible .
Este proyecto , que no ha sido adoptado todavía por la Comisión ( enero de 2013 ) , puede consultarse en la base de datos de la OMC : http://members.wto.org/crnattachments/2012/tbt/EEC/12_2119_00_e.pdf .
Reglamento ( CE ) no 133/2009 de la Comisión
de 16 de febrero de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de febrero de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 22 de diciembre de 2011
por la que se autoriza la comercialización de los productos que se compongan de maíz modificado genéticamente MIR604xGA21 ( SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 ) , lo contengan o se hayan producido a partir de él con arreglo al Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo
( El texto en lengua francesa es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre alimentos y piensos modificados genéticamente [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 19 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El 31 de octubre de 2007 , Syngenta Seeds SAS presentó a las autoridades competentes del Reino Unido una solicitud , de conformidad con los artículos 5 y 17 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , para la comercialización de alimentos , ingredientes alimentarios y piensos que se componen de maíz MIR604xGA21 , lo contienen o se han producido a partir de él ( « la solicitud » ) .
La solicitud incluye también la comercialización de productos distintos de los alimentos y piensos que se compongan de maíz MIR604xGA21 , o lo contengan , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Por tanto , de acuerdo con lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , y el artículo 17 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , incluye los datos y la información requeridos por los anexos III y IV de la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 12 de marzo de 2001 , sobre la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente y por la que se deroga la Directiva 90/220 / CEE del Consejo [ 2 ] , así como información y conclusiones sobre la evaluación del riesgo efectuada conforme a los principios expuestos en el anexo II de la Directiva 2001/18 / CE .
Asimismo , incluye un plan de seguimiento de los efectos medioambientales , conforme al anexo VII de dicha Directiva .
El 18 de mayo de 2010 , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( « EFSA » ) emitió un dictamen favorable de conformidad con los artículos 6 y 18 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
En dicho dictamen consideraba que el maíz MIR604xGA21 es tan seguro como su homólogo no modificado genéticamente en lo relativo a los efectos potenciales sobre la salud humana y animal o sobre el medio ambiente .
Por lo tanto , concluyó que no es probable que la comercialización de productos que se compongan de maíz MIR604xGA21 , lo contengan o se hayan producido a partir de él conforme a lo descrito en la solicitud ( en lo sucesivo , « los productos » ) , tenga efectos perjudiciales para la salud humana o animal ni para el medio ambiente , si tales productos se emplean para los usos previstos [ 3 ] .
En su dictamen , la EFSA analizó todas las preguntas y preocupaciones concretas planteadas por los Estados miembros en el contexto de la consulta de las autoridades nacionales competentes establecida por el artículo 6 , apartado 4 , y el artículo 18 , apartado 4 , del citado Reglamento .
Asimismo , la EFSA concluía en su dictamen que el plan de seguimiento medioambiental presentado por el solicitante , consistente en un plan general de vigilancia , se ajustaba al uso previsto de los productos .
Teniendo en cuenta estas consideraciones , procede conceder la autorización para los productos .
Debe asignarse a cada organismo modificado genéticamente ( OMG ) un identificador único conforme a lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 de la Comisión , de 14 de enero de 2004 , por el que se establece un sistema de creación y asignación de identificadores únicos a los organismos modificados genéticamente [ 4 ] .
Sobre la base del dictamen de la EFSA , no se considera necesario establecer para los alimentos , los ingredientes alimentarios y los piensos que se compongan de maíz MIR604xGA21 , lo contengan o se hayan producido a partir de él , requisitos de etiquetado específicos distintos de los previstos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Sin embargo , para garantizar que los productos se utilicen dentro de los límites de la autorización establecida mediante la presente Decisión , el etiquetado de los piensos y otros productos , distintos de los alimentos o piensos , que se compongan del OMG cuya autorización se solicita , o lo contengan , debe complementarse con una indicación clara de que los productos en cuestión no deben emplearse para el cultivo .
El artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , relativo a la trazabilidad y al etiquetado de organismos modificados genéticamente y a la trazabilidad de los alimentos y piensos producidos a partir de estos , y por el que se modifica la Directiva 2001/18 / CE [ 5 ] , establece requisitos de etiquetado para los productos que se componen de OMG o los contienen .
Los requisitos de trazabilidad para los productos que se compongan de OMG , o los contengan , se establecen en el artículo 4 , apartados 1 a 5 , y , para los alimentos y piensos producidos a partir de OMG , en el artículo 5 del mismo Reglamento .
El titular de la autorización debe presentar informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de los efectos medioambientales .
Esos resultados deben presentarse de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , que establece los modelos normalizados para la presentación de los resultados del seguimiento de la liberación intencional en el medio ambiente de organismos modificados genéticamente , como productos o componentes de productos , para su comercialización , de conformidad con la Directiva 2001/18 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 6 ] .
El dictamen de la EFSA no justifica la imposición de condiciones o restricciones específicas de comercialización , de condiciones o restricciones específicas de utilización y manipulación , como requisitos de seguimiento poscomercialización para el uso de los alimentos y los piensos , ni de condiciones específicas para la protección de los ecosistemas o del medio ambiente o de zonas geográficas particulares , conforme al artículo 6 , apartado 5 , letra e ) , y al artículo 18 , apartado 5 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Toda la información pertinente sobre la autorización de los productos debe introducirse en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
La presente Decisión debe notificarse , a través del Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , a las Partes del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica , con arreglo al artículo 9 , apartado 1 , y al artículo 15 , apartado 2 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1946/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de julio de 2003 , relativo al movimiento transfronterizo de organismos modificados genéticamente [ 7 ] .
Se ha consultado al solicitante sobre las medidas establecidas en la presente Decisión .
El Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal no emitió dictamen alguno en el plazo fijado por su presidencia , por lo que la Comisión presentó al Consejo una propuesta relacionada con dichas medidas .
Dado que en su reunión de 15 de diciembre de 2011 el Consejo no pudo alcanzar una decisión por mayoría cualificada a favor o en contra de la propuesta y señaló que sus trabajos en relación con este expediente habían concluido , es la Comisión la que ha de adoptar estas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Organismo modificado genéticamente e identificador único
Conforme a lo establecido en el Reglamento ( CE ) no 65/2004 , se asigna al maíz modificado genéticamente ( Zea mays L. ) MIR604xGA21 , según se especifica en la letra b ) del anexo de la presente Decisión , el identificador único SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 .
Artículo 2
Autorización
A los efectos del artículo 4 , apartado 2 , y del artículo 16 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , quedan autorizados los siguientes productos , conforme a las condiciones establecidas en la presente Decisión :
alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , lo contengan o se hayan producido a partir de él ;
Piensos que se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
Productos , distintos de alimentos y piensos , que se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , o lo contengan , para los mismos usos que cualquier otro maíz , a excepción del cultivo .
Artículo 3
Etiquetado
A los efectos de los requisitos de etiquetado establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , así como en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , o lo contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Artículo 4
Seguimiento de los efectos medioambientales
El titular de la autorización se asegurará de que se establezca y aplique el plan de seguimiento de los efectos medioambientales especificado en la letra h ) del anexo .
El titular de la autorización presentará a la Comisión informes anuales sobre la aplicación y los resultados de las actividades establecidas en el plan de seguimiento de conformidad con la Decisión 2009/770 / CE .
Artículo 5
Registro comunitario
La información que figura en el anexo de la presente Decisión se introducirá en el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente establecido en el artículo 28 del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 .
Artículo 6
Titular de la autorización
El titular de la autorización será Syngenta Seeds SAS , Francia , en representación de Syngenta Crop Protection AG , Suiza .
Artículo 7
Validez
La presente Decisión será aplicable durante un período de diez años a partir de la fecha de su notificación .
Artículo 8
Destinatario
El destinatario de la presente Decisión será Syngenta Seeds SAS , Chemin de l’Hobit 12 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
Hecho en Bruselas , el 22 de diciembre de 2011 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 1 .
DO L 106 de 17.4.2001 , p. 1 .
DO L 10 de 16.1.2004 , p. 5 .
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 24 .
DO L 275 de 21.10.2009 , p. 9 .
DO L 287 de 5.11.2003 , p. 1 .
ANEXO
Solicitante y titular de la autorización
Nombre Syngenta Seeds SAS .
Dirección Chemin de l’Hobit 12 , 31790 Saint-Sauveur , Francia
En nombre de Syngenta Crop Protection AG , Schwarzwaldallee 215 , 4058 Basilea , Suiza .
Designación y especificación de los productos
Alimentos e ingredientes alimentarios que se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , lo contengan o se hayan producido a partir de él .
El maíz modificado genéticamente SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , según se describe en la solicitud , se produce por cruces entre maíces que contienen los eventos SYN-IR6Ø4-5 y MON-ØØØ21-9 y expresa la proteína Cry3A , que confiere protección contra determinadas plagas de coleópteros , y la proteína mEPSPS , que lo hace tolerante a los herbicidas a base de glifosato .
En el proceso de modificación genética del evento SYN-IR6Ø4-5 se utilizó como marcador genético un gen pmi que permite a las células de maíz transformado utilizar manosa como fuente de carbono única .
A los efectos de los requisitos de etiquetado específicos establecidos en el artículo 13 , apartado 1 , y el artículo 25 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y en el artículo 4 , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1830/2003 , el « nombre del organismo » será « maíz » .
En la etiqueta de los productos que se compongan de maíz SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 , o lo contengan , a los que se refiere el artículo 2 , letras b ) y c ) , de la presente Decisión y en los documentos que los acompañen figurará la indicación « no apto para el cultivo » .
Método de detección
Método basado en la PCR cuantitativa en tiempo real para el maíz modificado genéticamente SYN-IR6Ø4-5 y el maíz MON-ØØØ21-9 , validado en el maíz SYN-IR6Ø4-5xMON-ØØØ21-9 .
Validado en semillas por el laboratorio de referencia de la Unión Europea establecido en el Reglamento ( CE ) no 1829/2003 , y publicado en http://gmo-crl.jrc.ec.europa.eu/statusofdoss.htm .
Material de referencia : ERM ® -BF423 ( para SYN-IR6Ø4-5 ) , accesible a través del Centro Común de Investigación de la Comisión Europea , Instituto de Materiales y Medidas de Referencia ( IRMM ) , en https://irmm.jrc.ec.europa.eu/rmcatalogue , y AOCS 0407-A , AOCS 0407-B ( para MON-ØØØ21-9 ) , accesible a través de la American Oil Chemists Society , en http://www.aocs.org/tech/crm .
Identificador único
Información requerida conforme al anexo II del Protocolo de Cartagena sobre Seguridad de la Biotecnología del Convenio sobre la Diversidad Biológica
Centro de Intercambio de Información sobre Seguridad de la Biotecnología , número de registro : véase [ completar cuando se notifique ] .
Condiciones o restricciones impuestas a la comercialización , la utilización o la manipulación de los productos
No se requieren .
Plan de seguimiento
Plan de seguimiento de los efectos medioambientales conforme al anexo VII de la Directiva 2001/18 / CE .
[ Enlace : plan publicado en internet ]
Requisitos de seguimiento poscomercialización relativos al uso de los alimentos para el consumo humano
Nota : Es posible que los enlaces a los documentos pertinentes tengan que modificarse con el tiempo .
Esas modificaciones se harán públicas actualizando el Registro Comunitario de Alimentos y Piensos Modificados Genéticamente .
http://registerofquestions.efsa.europa.eu/roqFrontend/questionLoader?question=EFSA-Q-2010-00832 .
Decisión de Ejecución 2011/156 / PESC del Consejo
de 10 de marzo de 2011
por la que se aplica la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Vista la Decisión 2011/137 / PESC del Consejo , de 28 de febrero de 2011 , relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia [ 1 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 2 , en relación con el artículo 31 , apartado 2 , del Tratado de la Unión Europea .
Considerando lo siguiente :
El 28 de febrero de 2011 el Consejo adoptó la Decisión 2011/137 / PESC relativa a la adopción de medidas restrictivas en vista de la situación existente en Libia .
En vista de la gravedad de la situación existente en Libia deben añadirse nuevas personas y entidades a la lista de personas y entidades sometidas a medidas restrictivas según el anexo IV de dicha Decisión .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Las personas y entidades mencionadas en el anexo de la presente Decisión quedarán incluidas en el anexo IV de la Decisión 2011/137 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2011 .
DO L 58 de 3.3.2011 , p. 53 .
ANEXO
Personas y entidades a que se refiere el artículo 1
Personas
Nombre
Señas de identidad
Motivos
Fecha de inclusión en la lista
Mustafa Zarti
Fecha de nacimiento : 29 de marzo de 1970 , ciudadano austriaco ( Pasaporte no P1362998 , válido desde el 6 de noviembre de 2006 hasta el 5 de noviembre de 2016 )
Estrecha vinculación al régimen y vicepresidente ejecutivo de la « Autoridad de Inversiones Libia » , miembro del Consejo de Dirección de la Compañía Nacional del Petróleo , jefe de la empresa petrolera « Tamoil » y vicepresidente del « First Energy Bank » en Bahréin .
Entidades
Bajo control de Muamar el GADAFI y su familia , y fuente potencial de financiación de su régimen .
Calle Jamahiriya , Edificio LAP , Apartado de Correos 91330 , Trípoli , Libia
Bajo control de Muamar el GADAFI y su familia , y fuente potencial de financiación de su régimen .
Tajora , Trípoli , Libia Número de legislación : 60/2006 del Comité General del Pueblo Libio
I Fateh Tower Office N.o 99 Planta 22 , Calle Borgaida , Trípoli , 1103 Libia ,
Tel . : 218 21 336 2091 ,
Fecha de adopción
Banco Central de Libia ( CBL )
Banco Exterior Libio ( Libyan Foreign Bank )
Consejo Libio de Vivienda e Infraestructura ( Libyan Housing and Infrastructure Board )
Cartera de Inversiones Libia África
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 4 de diciembre de 2009
por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XX del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 101/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 308/2009 de la Comisión , de 15 de abril de 2009 , por el que se modifican para su adaptación a los avances científicos y técnicos los anexos IIIA y VI del Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a los traslados de residuos [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 32c [ Reglamento ( CE ) no 1013/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del anexo XX del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 0308 : Reglamento ( CE ) no 308/2009 de la Comisión , de 15 de abril de 2009 ( DO L 97 de 16.4.2009 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 308/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 5 de diciembre de 2009 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo , o la fecha de la entrada en vigor de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 73/2008 , de 6 de junio de 2008 , si esta fuese posterior .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de diciembre de 2009 .
Por el Comité Mixto del EEE
La Presidenta
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 18 .
DO L 97 de 16.4.2009 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 138/2013 de la Comisión
de 18 de febrero de 2013
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de febrero de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 265/2005 de la Comisión
de 17 de febrero de 2005
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de febrero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de febrero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 17 de febrero de 2005 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1840/2005 de la Comisión
de 10 de noviembre de 2005
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de cebada en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el primer párrafo del apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1058/2005 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de cebada a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 4 al 10 de noviembre de 2005 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de cebada contemplada en el Reglamento ( CE ) no 1058/2005 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de noviembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de noviembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 174 de 7.7.2005 , p. 12 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( CE ) no 146/2008 del Consejo
de 14 de febrero de 2008
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores , y el Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , relativo a la ayuda al desarrollo rural a través del Fondo Europeo Agrícola de Desarrollo Rural ( Feader )
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
La experiencia demuestra que se necesita una medida que proporcione un margen de tolerancia para los casos de incumplimiento de los requisitos de condicionalidad poco importantes cuya gravedad , alcance y persistencia en el no cumplimiento no justifican una reducción inmediata de los pagos directos .
Es preciso que esa medida de tolerancia incluya , no obstante , un seguimiento adecuado por parte de las autoridades nacionales competentes hasta que se haya remediado el incumplimiento .
Además , la aplicación de reducciones a importes de pagos directos de una cuantía inicial muy baja resultaría gravosa en comparación con cualquier efecto disuasorio que pudiera obtenerse .
Por lo tanto , procede determinar un límite apropiado por debajo del cual los Estados miembros puedan decidir no aplicar reducciones , siempre y cuando la autoridad nacional competente tome medidas para garantizar que el agricultor remedie los incumplimientos observados .
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 44 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo [ 2 ] , los agricultores deben tener a su disposición las parcelas correspondientes a la superficie admisible durante un período mínimo de diez meses .
La experiencia ha demostrado que este requisito puede entorpecer el funcionamiento del mercado de las tierras de cultivo y genera un trabajo administrativo considerable a los agricultores y a las administraciones afectadas .
No obstante , para evitar que se presenten dos solicitudes para una misma parcela se debería fijar una fecha en la que las parcelas deben estar a disposición del agricultor .
Sería conveniente que los Estados miembros determinasen que dicha fecha no fuera posterior a la fecha fijada para la modificación de la solicitud de ayuda .
Esta misma norma debe aplicarse a los Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie .
A consecuencia de la reducción a un solo día del período durante el cual el agricultor deberá mantener a su disposición las parcelas correspondientes a la superficie admisible tanto en el sistema de pago único como en el sistema de pago por superficie , deberían aclararse las normas sobre responsabilidad en el marco de la condicionalidad , en particular en caso de transferencia de tierras durante el año natural de que se trate .
Debería quedar claro , por lo tanto , que el agricultor que presente una solicitud de ayuda se considerará responsable ante la autoridad competente de cualquier incumplimiento de los requisitos de condicionalidad durante el año natural de que se trate para toda la tierra de cultivo declarada en la solicitud de ayuda .
Ello no impedirá la celebración de acuerdos de derecho privado entre el agricultor de que se trate y la persona a la que se transfiera o que transfiera la tierra de cultivo .
El artículo 71 nonies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 dispone que , en el contexto del régimen de pago único , los nuevos Estados miembros , en la acepción del artículo 2 , letra g ) , de dicho Reglamento , pueden determinar diferentes valores unitarios de los derechos de ayuda que se asignen por hectáreas de pastizales o pastos permanentes y otras hectáreas admisibles determinadas a 30 de junio de 2003 o , en el caso de Bulgaria y Rumanía , a 30 de junio de 2005 .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 20 del mencionado Reglamento , los nuevos Estados miembros han implantado un sistema de determinación de las parcelas agrarias .
No obstante , por dificultades técnicas , al pasar a este sistema de identificación es posible que las características de algunas parcelas descritas en 2003 no hayan quedado registradas adecuadamente .
En aras de una fácil aplicación de la posibilidad de establecer diferentes valores unitarios , la fecha de determinación de las parcelas se ajustará a la de 30 de junio de 2006 .
No obstante , para Bulgaria y Rumanía , la fecha de determinación de las parcelas debería ser la de 1 de enero de 2008 .
Debe , pues , modificarse el artículo 71 nonies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 con arreglo a ello .
La experiencia también ha demostrado que la creación de la infraestructura administrativa necesaria para la gestión de los requisitos legales de gestión que forman parte de las normas de la condicionalidad implica un trabajo administrativo considerable .
Para facilitar el proceso de implantación de dichos requisitos legales de gestión y su correcta aplicación en los nuevos Estados miembros que aplican el régimen de pago único por superficie , procede establecer un período de tres años de introducción progresiva de los mismos , similar al aplicado en la Comunidad en su composición a 30 de abril de 2004 , según el calendario expuesto en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Este período de introducción progresiva debe ser posible incluso si el nuevo Estado miembro decide aplicar completamente las ayudas directas antes de la fecha límite posible de aplicación del régimen de pago único por superficie .
Deben , pues , modificarse con arreglo a ello el artículo 143 ter , apartado 6 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y el artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 del Consejo [ 3 ] .
El artículo 143 ter , apartados 10 y 11 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 establece las normas de paso del régimen de pago único por superficie al régimen de pago único en los nuevos Estados miembros que aplican el primero .
Según esas normas , es la Comisión quien autoriza la decisión del nuevo Estado miembro de aplicar el régimen de pago único previa evaluación del estado de preparación de ese Estado miembro .
Esta autorización previa de la Comisión ya no es necesaria , puesto que casi todos los pagos directos son pagos disociados y puesto además que tanto el régimen de pago único por superficie como el régimen de pago único son regímenes disociados y que las ayudas por superficie comparten la mayoría de los elementos del sistema integrado , en particular el sistema de identificación de parcelas .
Por consiguiente procede suprimir tales disposiciones .
La supresión de los apartados 10 y 11 del artículo 143 ter implica una modificación del artículo 143 ter , apartado 9 .
Procede , por lo tanto , modificar también esta disposición .
El cuadro 2 del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 fija el importe total de las ayudas directas nacionales complementarias que deben pagarse en Chipre , donde se aplica hasta 2008 el régimen de pago único por superficie .
Dado que el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 del Consejo [ 4 ] ha prorrogado la aplicación del régimen de pago único por superficie , es necesario fijar el importe total de esas ayudas allí donde se aplique el citado régimen en 2009 y 2010 .
Los nuevos Estados miembros que han decidido aplicar el régimen de pago único han optado por introducirlo a partir de 2007 .
Procede , en consecuencia , aplicar la enmienda del artículo 71 nonies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 a esos nuevos Estados miembros a partir de esa fecha .
Una serie de disposiciones modificadas por el presente Reglamento , más concretamente , el margen de tolerancia para casos de incumplimiento poco importantes , la aplicación de reducciones por debajo de un cierto umbral , la fijación de la fecha en la que el agricultor deberá tener las parcelas correspondientes a la superficie admisible a disposición en el marco del régimen de pago único y del régimen de pago único por superficie , así como el período para la introducción progresiva concedido a los nuevos Estados miembros que soliciten el régimen de pago único por superficie con el fin de ajustarse plenamente a los requisitos relativos a la condicionalidad en su territorio , dará lugar a normas más favorables para los agricultores afectados que las normas actualmente en vigor .
La aplicación retroactiva de dichas disposiciones más favorables no debe infringir el principio de seguridad jurídica de los operadores económicos afectados .
Esto es igualmente de aplicación en el caso de la disposición modificada del artículo 71 nonies del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante , las disposiciones relativas a la responsabilidad de los agricultores por incumplimiento en caso de transferencia de tierras deben aplicarse a partir del 1 de abril de 2008 con el fin de ofrecer suficiente seguridad jurídica a los agricultores y garantizar al mismo tiempo una aplicación eficaz de dichas disposiciones en el año 2008 .
Procede modificar los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 y ( CE ) no 1698/2005 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1782/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 6 se modifica del siguiente modo :
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Cuando no se respeten los requisitos legales de gestión o las buenas condiciones agrarias y medioambientales en cualquier momento de un año natural dado ( en lo sucesivo denominado “ el año natural de que se trate ” ) y el incumplimiento en cuestión resulte de un acto u omisión directamente que se puedan atribuir al agricultor que presentó la solicitud de ayuda en el año natural de que se trate , el importe total de los pagos directos que , previa aplicación de los artículos 10 y 11 , deban abonarse al agricultor , se reducirá o anulará de conformidad con las disposiciones de aplicación establecidas en virtud del artículo 7 .
El párrafo primero será también aplicable cuando el incumplimiento en cuestión resulte de un acto u omisión que se puedan atribuir directamente a la persona a quien se transfirió la tierra de cultivo o que la transfirió .
A efectos de la aplicación de los párrafos primero y segundo durante el año 2008 , el año natural corresponderá al período comprendido entre el 1 de abril y el 31 de diciembre de 2008 .
A efectos de lo dispuesto en el presente apartado , se entenderá por “ transferencia ” todo tipo de transacción en virtud de la cual la tierra de cultivo deje de estar a disposición de quien la haya transferido . » ;
se añade el apartado 3 siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 y de conformidad con las condiciones establecidas en las disposiciones de aplicación contempladas en el artículo 7 , apartado 1 , los Estados miembros podrán decidir no aplicar las reducciones o exclusiones de una cuantía igual o inferior a 100 EUR por agricultor y año natural .
Cuando un Estado miembro decida hacer uso de la opción contemplada en el párrafo primero , la autoridad competente adoptará el año siguiente las medidas necesarias para garantizar que el agricultor ponga remedio a los incumplimientos observados de que se trate .
Se notificarán al agricultor el incumplimiento observado y las medidas correctoras necesarias . » .
En el artículo 7 , apartado 2 , se añaden los párrafos siguientes :
« En casos debidamente justificados , los Estados miembros podrán decidir que no se apliquen reducciones cuando por su nivel de gravedad , alcance y persistencia , los casos de incumplimiento se consideren poco importantes .
No obstante , los casos de incumplimiento que entrañen riesgos directos para la salud pública o la sanidad animal no se considerarán poco importantes .
A menos que el agricultor haya adoptado inmediatamente medidas correctoras que pongan fin al incumplimiento observado , la autoridad competente adoptará las medidas oportunas , que podrá limitarse , si procede , a un control administrativo , para garantizar que el agricultor ponga remedio al incumplimiento .
Se notificarán al agricultor el incumplimiento de poca importancia observado y las medidas correctoras que deban tomarse . » .
En el artículo 44 , apartado 3 , la segunda frase se sustituye por el texto siguiente :
« Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , dichas parcelas estarán a disposición del agricultor en la fecha establecida por el Estado miembro , que no deberá ser posterior a la fecha fijada en dicho Estado miembro para la modificación de la solicitud de ayuda . » .
El artículo 71 nonies se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 71 nonies
Pastizales
Los nuevos Estados miembros podrán asimismo fijar , con arreglo a criterios objetivos y dentro del límite máximo regional o parte del mismo , diferentes valores unitarios de los derechos de ayudas que hayan de asignarse a los agricultores a que se hace referencia en el artículo 71 septies , apartado 1 , por hectáreas de pastizales determinadas a 30 de junio de 2006 y por otras hectáreas admisibles o , alternativamente , por hectáreas ocupadas por pastos permanentes determinadas a 30 de junio de 2006 y por otras hectáreas admisibles .
No obstante , para Bulgaria y Rumanía la fecha de determinación será el 1 de enero de 2008 . » .
El artículo 143 ter se modifica como sigue :
en el apartado 5 , se añade el párrafo siguiente :
« Salvo en caso de fuerza mayor o en circunstancias excepcionales , las parcelas a que se refiere el párrafo primero estarán a disposición del agricultor en la fecha establecida por el Estado miembro , la cual no deberá ser posterior a la fecha fijada en dicho Estado miembro para la modificación de la solicitud de ayuda . » ;
en el apartado 6 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« A partir del 1 de enero de 2005 y hasta el 31 de diciembre de 2008 , la aplicación de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 y 9 en lo referente a los requisitos legales de gestión será facultativa para los nuevos Estados miembros .
A partir del 1 de enero de 2009 , los productores que reciban ayudas en virtud del régimen de pago único por superficie en dichos Estados miembros deberán atenerse a los requisitos legales de gestión contemplados en el anexo III de acuerdo con el siguiente calendario :
requisitos indicados en el anexo III , punto A , a partir del 1 de enero de 2009 ;
requisitos indicados en el anexo III , punto B , a partir del 1 de enero de 2011 ;
requisitos indicados en el anexo III , punto C , a partir del 1 de enero de 2011 .
No obstante , en Bulgaria y Rumanía , la aplicación de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 y 9 en lo referente a los requisitos legales de gestión será facultativa hasta el 31 de diciembre de 2011 .
A partir del 1 de enero de 2012 , los productores que reciban ayudas en virtud del régimen de pago único por superficie en dichos Estados miembros deberán atenerse a los requisitos legales de gestión contemplados en el anexo III de acuerdo con el siguiente calendario :
requisitos indicados en el anexo III , punto A , a partir del 1 de enero de 2012 ;
requisitos indicados en el anexo III , punto B , a partir del 1 de enero de 2014 ;
requisitos indicados en el anexo III , a punto C , partir del 1 de enero de 2014 .
Los nuevos Estados miembros podrán aplicar también la posibilidad prevista en el párrafo tercero si deciden dar fin a la aplicación del régimen de pago único por superficie antes de que finalice el período de aplicación previsto en el apartado 9 . » ;
en el apartado 9 , la primera frase se sustituye por el texto siguiente :
« Los nuevos Estados miembros podrán aplicar el régimen de pago único por superficie hasta el final de 2010 . » ;
se suprimen los apartados 10 y 11 .
El anexo XII queda modificado con arreglo a lo indicado en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
En el artículo 51 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1698/2005 , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La excepción prevista en el párrafo primero será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2008 .
A partir del 1 de enero de 2009 , los productores que reciban ayudas en virtud del régimen de pago único por superficie deberán atenerse a los requisitos legales de gestión contemplados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de acuerdo con el siguiente calendario :
No obstante , en Bulgaria y Rumanía , la aplicación de los artículos 3 , 4 , 6 , 7 y 9 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 en lo referente a los requisitos legales de gestión será facultativa hasta el 31 de diciembre de 2011 .
A partir del 1 de enero de 2012 , los productores que reciban ayudas en virtud del régimen de pago único por superficie deberán atenerse a los requisitos legales de gestión contemplados en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 de acuerdo con el siguiente calendario :
Los nuevos Estados miembros también podrán aplicar la posibilidad prevista en el párrafo segundo si deciden dar fin a la aplicación del régimen de pago único por superficie antes de que finalice el período de aplicación previsto en el artículo 143 ter , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 . » .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el séptimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se aplicará a partir del 1 de enero de 2008 , con las siguientes excepciones :
el artículo 1 , apartado 1 , letra a ) , se aplicará a partir del 1 de abril de 2008 ;
el artículo 1 , apartado 4 , se aplicará a partir del 1 de enero de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 14 de febrero de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Dictamen de 11 de diciembre de 2007 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1276/2007 ( DO L 284 de 30.10.2007 , p. 11 ) .
DO L 277 de 21.10.2005 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2012/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8) .
DO L 384 de 29.12.2006 , p. 8 .
ANEXO
En el cuadro 2 del anexo XII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , se añaden las dos columnas siguientes :
Reglamento ( CE ) no 2081/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
por el que se abre , para el año 2006 , un contingente arancelario comunitario de mandioca originaria de Tailandia y se establece su sistema de administración
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1095/96 del Consejo , de 18 de junio de 1996 , relativo a la aplicación de las concesiones que figuran en la lista CXL elaborada a raíz de la conclusión de las negociaciones enmarcadas en el artículo XXIV , apartado 6 , del GATT [ 1 ] , y , en particular , su artículo 1 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
En el marco de las negociaciones comerciales multilaterales de la Organización Mundial del Comercio , la Comunidad se comprometió a abrir un contingente arancelario limitado a 21 millones de toneladas por cuatrienio de productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 originarios de Tailandia y con derechos de aduana reducidos al 6 % .
Corresponde a la Comisión abrir y administrar dicho contingente .
Es necesario mantener un sistema de gestión que garantice que únicamente puedan importarse al amparo de dicho contingente productos originarios del citado país .
Por consiguiente , la expedición de los certificados de importación deberá continuar supeditada a la presentación del certificado de exportación expedido por las autoridades tailandesas , cuyo modelo ya se envió a la Comisión .
Habida cuenta de que la importación de los citados productos en el mercado comunitario se ha administrado siempre por años civiles , procede mantener ese sistema .
Es preciso , por lo tanto , abrir un contingente para el año 2006 .
La importación de los productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 deberá supeditarse a la presentación de un certificado de importación conforme a las disposiciones adoptadas mediante el Reglamento ( CE ) no 1291/2000 de la Comisión , de 9 de junio de 2000 , por el que se establecen las disposiciones comunes de aplicación del régimen de certificados de importación , de exportación y de fijación anticipada para los productos agrícolas [ 2 ] , y a las adoptadas por el Reglamento ( CE ) no 1342/2003 de la Comisión , de 28 de julio de 2003 , por el que se establecen disposiciones especiales de aplicación del régimen de certificados de importación y de exportación en el sector de los cereales y del arroz [ 3 ] .
A la luz de la experiencia adquirida y habida cuenta de que la concesión comunitaria fija una cantidad global cuatrienal de 21000000 de toneladas , con una cantidad anual máxima de 5500000 de toneladas , procede mantener medidas que permitan , ora facilitar , en determinadas condiciones , el despacho a libre práctica de las cantidades de productos que excedan de las indicadas en los certificados de importación , ora aceptar la transferencia de las cantidades que constituyan la diferencia entre la cifra indicada en los certificados de importación y la cifra inferior realmente importada .
Para garantizar la correcta aplicación del acuerdo , es preciso establecer un sistema de control estricto y sistemático en el que se tengan en cuenta las indicaciones que figuren en el certificado de exportación tailandés y la práctica seguida por las autoridades tailandesas para la expedición de certificados de exportación .
Cuando las cantidades solicitadas sobrepasen las disponibles , procede aplicar un mecanismo de reducción de las cantidades para no sobrepasar la cantidad anual prevista .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
APERTURA DEL CONTINGENTE
Artículo 1
Queda abierto , para el período comprendido entre el 1 de enero y el 31 de diciembre de 2006 , un contingente arancelario para la importación de 5500000 de toneladas de mandioca de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 originarios de Tailandia .
El derecho de aduana aplicable a este contingente queda fijado en un 6 % ad valorem .
Este contingente llevará el número de orden 09.4008 .
Los productos mencionados en el apartado 1 podrán acogerse al régimen establecido en el presente Reglamento si son importados al amparo de certificados de importación cuya expedición esté supeditada a la presentación de un certificado de exportación a la Comunidad Europea expedido por el Departamento de Comercio Exterior del Ministerio de Comercio del Gobierno de Tailandia , en lo sucesivo denominado « el certificado de exportación » .
CAPÍTULO II
CERTIFICADOS DE EXPORTACIÓN
Artículo 2
Los certificados de exportación , que constarán de un original y al menos una copia , se expedirán en el impreso cuyo modelo figura en el anexo I.
Este impreso tendrá un formato aproximado de 210 × 297 milímetros .
El original irá impreso en papel blanco revestido de una impresión de fondo labrada de color amarillo que haga evidente toda falsificación efectuada con métodos mecánicos o químicos .
El certificado de exportación se cumplimentará en lengua inglesa .
El original y las copias del certificado de exportación podrán cumplimentarse a máquina o a mano .
En este último caso , se hará con tinta negra y en caracteres de imprenta .
Cada certificado de exportación llevará un número de serie preimpreso . Además , en su casilla superior figurará un número de certificado .
Las copias llevarán los mismos números que el original .
Artículo 3
Los certificados sólo serán válidos si las casillas se encuentran debidamente cumplimentadas , conforme a las indicaciones que en ellas figuran , y si están debidamente visados , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
En la casilla reservada al « shipped weight » , la cantidad deberá indicarse en cifras y en letras .
Los certificados de exportación se considerarán debidamente visados cuando lleven la fecha de expedición , el sello del organismo expedidor y la firma de la persona o las personas habilitadas a tal efecto .
CAPÍTULO III
CERTIFICADOS DE IMPORTACIÓN
Artículo 4
Las solicitudes de certificados de importación de productos de los códigos NC 07141010 , 07141091 y 07141099 , originarios de Tailandia , establecidas conforme al Reglamento ( CE ) no 1291/2000 y al Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , deberán presentarse a las autoridades competentes de los Estados miembros junto con el original del certificado de exportación .
Este último documento permanecerá en poder del organismo expedidor del certificado de importación .
No obstante , cuando la solicitud de certificado de importación tenga sólo por objeto una parte de la cantidad que figure en el certificado de exportación , el organismo expedidor indicará en el original la cantidad para la que ha sido utilizado y , tras sellarlo , devolverá el original al interesado .
Para la expedición del certificado de importación sólo deberá tenerse en cuenta la cantidad consignada como « shipped weight » en el certificado de exportación .
Artículo 5
Cuando se compruebe que las cantidades efectivamente descargadas con ocasión de una entrega determinada superan las indicadas en el certificado o los certificados de importación expedidos para dicha entrega , las autoridades competentes expedidoras del certificado o los certificados de importación deberán , a petición del importador , comunicar a la Comisión por vía electrónica , caso por caso y con la mayor brevedad , el número o los números de los certificados de exportación tailandeses , el número o los números de los certificados de importación , la cantidad excedente y el nombre del buque .
La Comisión se pondrá en contacto con las autoridades tailandesas para que éstas expidan nuevos certificados de exportación .
En espera de la expedición de dichos certificados , las cantidades excedentes no podrán despacharse a libre práctica en las condiciones previstas en el presente Reglamento hasta que no se presenten nuevos certificados de importación para las cantidades de que se trate .
Los nuevos certificados de importación deberán expedirse en las condiciones establecidas en el artículo 10 .
Artículo 6
Sin embargo , no obstante lo dispuesto en el artículo 5 , párrafo tercero , cuando se compruebe que las cantidades efectivamente descargadas con ocasión de una entrega determinada no superan en un 2 % las cantidades cubiertas por el certificado o los certificados de importación presentados , las autoridades competentes del Estado miembro de despacho a libre práctica , a petición del importador , autorizarán el despacho a libre práctica de las cantidades excedentes previo pago de un derecho de aduana máximo del 6 % ad valorem y previa constitución , por parte del importador , de una garantía igual a la diferencia entre el derecho fijado en el arancel aduanero común y el derecho liquidado .
La garantía se devolverá previa presentación a las autoridades competentes del Estado miembro que efectúe el despacho a libre práctica de un certificado de importación complementario para las cantidades de que se trate .
La solicitud de este certificado complementario no comportará la obligación de constituir la garantía contemplada en el artículo 15 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 o en el artículo 8 del presente Reglamento .
El certificado de importación complementario se expedirá en las condiciones establecidas en el artículo 10 y previa presentación de uno o varios certificados de exportación nuevos expedidos por las autoridades tailandesas .
El certificado de importación complementario llevará en la casilla 20 una de las indicaciones que figuran en el anexo II .
Salvo en caso de fuerza mayor , se ejecutará la garantía correspondiente a las cantidades respecto de las cuales no se presente un certificado de importación complementario en el plazo de cuatro meses a partir de la fecha de aceptación de la declaración de despacho a libre práctica indicada en el párrafo primero .
En particular , dicha garantía se ejecutará por aquellas cantidades respecto de las cuales no se haya podido expedir el certificado de importación complementario en aplicación del artículo 10 , párrafo primero .
Una vez imputado y visado el certificado de importación complementario por la autoridad competente , en el momento de la liberación de la garantía prevista en el párrafo primero , se enviará el certificado al organismo expedidor lo antes posible .
Artículo 7
Las solicitudes de certificados de importación al amparo del presente Reglamento podrán presentarse en cualquier Estado miembro , y los certificados expedidos serán válidos en toda la Comunidad .
El artículo 5 , apartado 1 , párrafo primero , cuarto guión , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 no se aplicará a las importaciones realizadas en virtud del presente Reglamento .
Artículo 8
No obstante lo dispuesto en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el importe de la garantía correspondiente a los certificados de importación a que se refiere el presente Reglamento será de 5 EUR por tonelada .
Artículo 9
La solicitud de certificado de importación y el certificado llevarán , en la casilla 8 , la indicación « Tailandia » .
El certificado de importación incluirá :
en la casilla 24 , una de las indicaciones que figuran en el anexo III ;
en la casilla 20 , las indicaciones siguientes :
el nombre del buque que figure en el certificado de exportación tailandés ,
el número y la fecha del certificado de exportación tailandés .
El certificado de importación sólo podrá aceptarse como justificante de la declaración de despacho a libre práctica cuando , tras la presentación por parte del interesado de una copia del conocimiento de embarque , quede claro que los productos para los que se solicita el despacho a libre práctica han sido transportados a la Comunidad en el buque que se indica en el certificado de importación .
Sin perjuicio de la aplicación del artículo 6 del presente Reglamento y no obstante lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 1291/2000 , la cantidad despachada a libre práctica no podrá ser superior a la indicada en las casillas 17 y 18 del certificado de importación .
A tal fin , se anotará el número 0 en la casilla 19 de dicho certificado .
Artículo 10
Cuando las solicitudes de certificados sobrepasen la cantidad contemplada en el artículo 1 , la Comisión fijará un porcentaje de aceptación de las cantidades solicitadas o decidirá desestimar las solicitudes .
El certificado de importación se expedirá el quinto día hábil siguiente al de la presentación de la solicitud , a reserva de las medidas adoptadas por la Comisión conforme a lo dispuesto en el apartado 1 .
En caso de fijación de un porcentaje de aceptación en virtud del apartado 1 , las solicitudes se podrán retirar en el plazo de los diez días hábiles siguientes a la fecha de publicación de dicho porcentaje .
En caso de retirada de las solicitudes , se restituirán los certificados expedidos conforme a lo dispuesto en el apartado 2 .
La retirada entrañará la liberación de la garantía .
La garantía también se liberará en caso de desestimación de las solicitudes .
En caso de que se incumplan las condiciones a las que está supeditada la expedición del certificado , la Comisión podrá adoptar las medidas apropiadas , en su caso , previa consulta a las autoridades tailandesas .
Artículo 11
No obstante lo dispuesto en el artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 1342/2003 , el último día de validez del certificado de importación corresponderá al último día de validez del certificado de exportación más un período de treinta días .
Artículo 12
Todos los días hábiles , los Estados miembros comunicarán a la Comisión , por vía electrónica y por cada solicitud de certificado de importación , los datos siguientes :
cantidad para la que se solicita cada certificado de importación y , si procede , la indicación « certificado de importación complementario » ;
nombre del solicitante del certificado de importación ;
número del certificado de exportación presentado que figure en la casilla superior del mismo ;
fecha de expedición del certificado de exportación ;
cantidad total para la que se haya expedido el certificado de exportación ;
nombre del exportador que figure en el certificado de exportación .
A más tardar al final del primer semestre de 2007 , las autoridades encargadas de la expedición de los certificados de importación notificarán a la Comisión , por vía electrónica , la lista completa de las cantidades no imputadas que figuren en el reverso de los certificados de importación , el nombre del buque y el número del contrato de transporte con destino a la Comunidad Europea , así como los números de los certificados de exportación correspondientes .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES FINALES
Artículo 13
El presente Reglamento entrará en vigor el 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 146 de 20.6.1996 , p. 1 .
DO L 152 de 24.6.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1856/2005 ( DO L 297 de 15.11.2005 , p. 7 ) .
DO L 189 de 29.7.2003 , p. 12 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1092/2004 ( DO L 209 de 11.6.2004 , p. 9 ) .
ANEXO I
ANEXO II
En lengua danesa Supplerende licens , forordning ( EF ) nr . 2081/2005 , artikel 6 ,
En lengua alemana Zusätzliche Lizenz — Artikel 6 der Verordnung ( EG ) Nr . 2081/2005 ,
En lengua estonia Lisakoguse litsents , määruse ( EÜ ) nr 2081/2005 artikkel 6 ,
En lengua griega Συμπληρωματικό πιστοποιητικό — Άρθρο 6 του κανονισμού ( ΕΚ ) αριθ .
En lengua inglesa Licence for additional quantity , Article 6 of Regulation ( EC ) No 2081/2005 ,
En lengua francesa Certificat complémentaire , article 6 du règlement ( CE ) no 2081/2005 ,
En lengua italiana Titolo complementare , regolamento ( CE ) n. 2081/2005 articolo 6 ,
En lengua letona Atļauja par papildu daudzumu , Regulas ( EK ) Nr . 2081/2005 6 . pants ,
En lengua lituana Papildomoji licencija , Reglamento ( EB ) Nr . 2081/2005 6 straipsnio ,
En lengua húngara Kiegészítő engedély , 2081/2005 / EK rendelet 6 . cikk ,
En lengua neerlandesa Aanvullend certificaat — artikel 6 van Verordening ( EG ) nr . 2081/2005 ,
En lengua polaca Uzupełniające pozwolenie , rozporządzenie ( WE ) nr 2081/2005 art . 6 ,
En lengua portuguesa Certificado complementar , artigo 6.o do Regulamento ( CE ) n.o 2081/2005 ,
En lengua eslovena Dovoljenje za dodatne količine , člen 6 , Uredba ( ES ) št .
En lengua finesa Lisätodistus , asetuksen ( EY ) N :o 2081/2005 6 artikla ,
En lengua sueca Kompletterande licens , artikel 6 i förordning ( EG ) nr 2081/2005 .
ANEXO III
En lengua española Derechos de aduana limitados al 6 % ad valorem [ Reglamento ( CE ) no 2081/2005 ] ,
En lengua danesa Toldsatsen begrænses til 6 % af værdien ( forordning ( EF ) nr . 2081/2005 ) ,
En lengua alemana Beschränkung des Zolls auf 6 % des Zollwerts ( Verordnung ( EG ) Nr . 2081/2005 ) ,
En lengua estonia Väärtuseline tollimaks piiratud 6 protsendini ( määrus ( EÜ ) nr 2081/2005 ) ,
En lengua griega Τελωνειακός δασμός κατ ' ανώτατο όριο 6 % κατ ' αξία [ κανονισμός ( ΕΚ ) αριθ .
En lengua inglesa Customs duties limited to 6 % ad valorem ( Regulation ( EC ) No 2081/2005 ) ,
En lengua francesa Droits de douane limités a 6 % ad valorem [ règlement ( CE ) no 2081/2005 ] ,
En lengua italiana Dazi doganali limitati al 6 % ad valorem [ regolamento ( CE ) n. 2081/2005 ] ,
En lengua letona Muitas nodokļi nepārsniedz 6 % ad valorem ( Regula ( EK ) Nr . 2081/2005 ) ,
En lengua lituana Muito mokestis neviršija 6 % ad valorem ( Reglamentas ( EB ) Nr . 2081/2005 ) ,
En lengua húngara Mérsékelt , 6 % -os értékvám ( 2081/2005 / EK rendelet ) ,
En lengua neerlandesa Douanerechten beperkt tot 6 % ad valorem ( Verordening ( EG ) nr . 2081/2005 ) ,
En lengua polaca Należności celne ograniczone do 6 % ad valorem ( Rozporządzenie ( WE ) nr 2081/2005 ) ,
En lengua portuguesa Direitos aduaneiros limitados a 6 % ad valorem [ Regulamento ( CE ) n.o 2081/2005 ] ,
En lengua eslovaca Dovozné clo so stropom 6 % ad valorem ( Nariadenie ( ES ) č 2081/2005 ) ,
En lengua eslovena Omejitev carinskih dajatev na 6 % ad valorem ( Uredba ( ES ) št .
En lengua finesa Arvotulli rajoitettu 6 prosenttiin ( asetus ( EY ) N :o 2081/2005 ) ,
En lengua sueca Tullsatsen begränsad till 6 % av värdet ( förordning ( EG ) nr 2081/2005 ) .
En lengua española Certificado complementario , artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 2081/2005 ,
En lengua checa Licence pro dodatečné množství , čl .
En lengua eslovaca Dodatočné povolenie , článok 6 nariadenia ( ES ) č .
En lengua checa Clo limitované 6 % ad valorem ( nařízení ( ES ) č .
Los certificados de exportación expedidos serán válidos durante los 120 días siguientes a la fecha de su expedición , la cual se incluirá en el cómputo de la validez de los certificados .
Corrección de errores del Reglamento ( UE ) no 351/2012 de la Comisión , de 23 de abril de 2012 , por el que se desarrolla el Reglamento ( CE ) no 661/2009 del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que respecta a los requisitos de homologación de tipo para la instalación de sistemas de advertencia de abandono del carril en los vehículos de motor
( Diario Oficial de la Unión Europea L 110 de 24 de abril de 2012 )
En la página 27 , en el anexo II , el apéndice se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice
Definición de las marcas visibles del carril
A efectos de los procedimientos de ensayo a los que se refieren los puntos 2.2 y 2.5 del anexo II , la anchura del carril de ensayo deberá ser superior a 3,5 m.
Salvo que se indique otra cosa en el presente apéndice , se supone que las marcas visibles del carril presentadas en el cuadro 1 son de color blanco .
El cuadro 1 se utilizará con fines de homologación de conformidad con los puntos 2.2 y 2.5 del anexo II del presente Reglamento .
Cuadro 1
Marcas visibles del carril definidas
DISPOSICIÓN
PAÍS
ANCHURA
Marca exterior izquierda del carril
Línea central
Marca exterior derecha del carril
Anchura del carril
Definición de la anchura del carril a los efectos del presente Reglamento
ESPAÑA
SUECIA
BÉLGICA
REINO UNIDO
Autopista ( * )
Vía de doble sentido
10 cm , 15 cm o 20 cm
Vía de sentido único
( límite de velocidad > 40 mp / h )
10 cm , 15 cm o 20 cm
10 cm o 15 cm
DINAMARCA
PAÍSES BAJOS
ITALIA
Secundaria y local
12 cm o 15 cm
10 o 12 cm
Autopista
Principal
IRLANDA
GRECIA
FINLANDIA
12 cm o 25 cm
ALEMANIA
Secundaria
FRANCIA
Autovía
( cuatro carriles o dos y dos carriles )
22,5 cm y 37,5 cm
( otras carreteras )
15 o 18 cm
Excepto determinadas zonas ( por ejemplo : vías de acceso , carriles para vehículos lentos , etc. ) . »
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 30 de abril de 2010
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo I del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 22/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 1 ] .
El anexo II del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 24/2010 , de 12 de marzo de 2010 [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 450/2009 de la Comisión , de 29 de mayo de 2009 , sobre materiales y objetos activos e inteligentes destinados a entrar en contacto con alimentos [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 975/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 , por la que se modifica la Directiva 2002/72 / CE relativa a los materiales y objetos plásticos destinados a entrar en contacto con productos alimenticios [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 1050/2009 de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 , por el que se modifican los anexos II y III del Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo por lo que respecta a los límites máximos de residuos de azoxistrobina , acetamiprid , clomazona , ciflufenamida , benzoato de emamectina , famoxadona , óxido de fenbutaestán , flufenoxurón , fluopicolide , indoxacarb , ioxinil , mepanipirima , protioconazol , piridalil , tiacloprid y trifloxistrobina en determinados productos [ 6 ] , rectificado en el DO L 338 de 19.12.2009 , p. 105 .
Debe incorporarse al Acuerdo la Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial ( versión refundida ) [ 7 ] .
El Reglamento ( CE ) no 953/2009 deroga las Directivas 2001/15 / CE [ 8 ] y 2004/6 / CE [ 9 ] de la Comisión , incorporadas al Acuerdo , y , en consecuencia , deben suprimirse del mismo .
La Directiva 2009/39 / CE deroga la Directiva 89/398 / CEE del Consejo [ 10 ] , incorporada al Acuerdo , y que , por lo tanto , debe suprimirse del mismo .
La presente Decisión no es aplicable a Liechtenstein .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 40 [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo II del anexo I del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 1050 : Reglamento ( CE ) no 1050/2009 de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 ( DO L 290 de 6.11.2009 , p. 7 ) , rectificado en el DO L 338 de 19.12.2009 , p. 105 . » .
Artículo 2
El capítulo XII del anexo II del Acuerdo queda modificado de la forma siguiente :
Se suprime el texto de los puntos 51 ( Directiva 89/398 / CEE del Consejo ) , 54zi ( Directiva 2001/15 / CE de la Comisión ) y 54zzm ( Directiva 2004/6 / CE de la Comisión ) .
En el punto 54zzb ( Directiva 2002/72 / CE de la Comisión ) se añade el siguiente guión :
32009 R 0975 : Reglamento ( CE ) no 975/2009 de la Comisión , de 19 de octubre de 2009 ( DO L 274 de 20.10.2009 , p. 3 ) . » .
En el punto 54zzy [ Reglamento ( CE ) no 396/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ] se añade el siguiente guión :
32009 R 1050 : Reglamento ( CE ) no 1050/2009 de la Comisión , de 28 de octubre de 2009 ( DO L 290 de 6.11.2009 , p. 7 ) , rectificado en el DO L 338 de 19.12.2009 , p. 105 . » .
Después del punto 54zzzzi ( Directiva 2009/32 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ) se insertan los siguientes puntos :
« 54zzzzj .
32009 R 0953 : Reglamento ( CE ) no 953/2009 de la Comisión , de 13 de octubre de 2009 , sobre sustancias que pueden añadirse para fines de nutrición específicos en alimentos destinados a una alimentación especial ( DO L 269 de 14.10.2009 , p. 9 ) . » .
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( CE ) no 450/2009 , ( CE ) no 953/2009 , ( CE ) no 975/2009 y ( CE ) no 1050/2009 , rectificado en el DO L 338 de 19.12.2009 , p. 105 , y de la Directiva 2009/39 / CE , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de mayo de 2010 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 11 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 30 de abril de 2010 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 13 .
DO L 143 de 10.6.2010 , p. 17 .
DO L 135 de 30.5.2009 , p. 3 .
DO L 269 de 14.10.2009 , p. 9 .
DO L 274 de 20.10.2009 , p. 3 .
DO L 290 de 6.11.2009 , p. 7 .
DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 .
DO L 52 de 22.2.2001 , p. 19 .
DO L 15 de 22.1.2004 , p. 31 .
DO L 186 de 30.6.1989 , p. 27 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
32009 L 0039 : Directiva 2009/39 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 6 de mayo de 2009 , relativa a los productos alimenticios destinados a una alimentación especial ( versión refundida ) ( DO L 124 de 20.5.2009 , p. 21 ) .
32009 R 0450 : Reglamento ( CE ) no 450/2009 de la Comisión , de 29 de mayo de 2009 , sobre materiales y objetos activos e inteligentes destinados a entrar en contacto con alimentos ( DO L 135 de 30.5.2009 , p. 3 ) .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 que deben aplicarse en caso de un brote de dicha enfermedad en Suiza y por la que se deroga la Decisión 2009/494 / CE
[ notificada con el número C(2013 ) 7505 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/496 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los animales que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países y por la que se modifican las Directivas 89/662 / CEE , 90/425 / CEE y 90/675 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 , apartados 1 y 7 ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 2 ] , y , en particular , su artículo 22 , apartados 1 y 6 ,
Considerando lo siguiente :
Las Decisiones 2006/265 / CE [ 3 ] y 2006/533 / CE [ 4 ] de la Comisión se adoptaron a raíz de que se detectaran en Croacia y Suiza casos positivos de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 en aves silvestres .
En dichas Decisiones se estableció que los Estados miembros debían suspender las importaciones de aves vivas de corral , estrucioniformes , de caza de cría y silvestres , y de algunas otras aves vivas , incluidas las aves de compañía y los huevos para incubar de estas especies , así como de determinados productos avícolas , procedentes de determinadas partes de Croacia y Suiza .
En la Decisión 2006/415 / CE de la Comisión [ 5 ] se disponen determinadas medidas restrictivas y de bioseguridad para evitar la propagación de la citada enfermedad , en particular el establecimiento de unas zonas A y B cuando se sospeche o confirme un brote de la enfermedad en aves de corral .
En la Decisión 2006/563 / CE de la Comisión [ 6 ] se establecen determinadas medidas de protección para impedir la propagación de la citada gripe aviar de las aves silvestres a las aves de corral , en particular el establecimiento , a partir de una evaluación del riesgo , de zonas de control y de seguimiento teniendo en cuenta los factores epidemiológicos , geográficos y ecológicos en caso de que se sospeche esta enfermedad en aves silvestres o que estas den positivo en las pruebas .
La Decisión 2009/494 / CE de la Comisión [ 8 ] , que es aplicable hasta el 31 de diciembre de 2013 , sustituyó a la Decisión 2008/555 / CE .
Habida cuenta de la adhesión de Croacia a la Unión Europea el 1 de julio de 2013 , las medidas previstas en la Decisión 2009/494 / CE ya no se aplican a este Estado miembro .
Sin embargo , considerando la situación epidemiológica respecto a los riesgos que entraña el virus de la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 , conviene mantener las medidas de protección con respecto a Suiza hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Suiza ha notificado a la Comisión que sus autoridades competentes están aplicando medidas de protección equivalentes a las aplicadas por las autoridades competentes de los Estados miembros , tal como se establecen en las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE , cuando se sospecha o confirma la presencia de gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 en aves de corral o aves silvestres , y que notificará inmediatamente a la Comisión toda modificación de su situación zoosanitaria que pueda producirse en el futuro , en particular cualquier brote de dicha enfermedad que se detecte en aves de corral o aves silvestres o cualquier caso positivo que se constate en estas aves respecto a la enfermedad .
Debe tenerse también en cuenta el Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza sobre el Comercio de Productos Agrícolas [ 9 ] .
La Comisión informará inmediatamente a los Estados miembros y les transmitirá toda la información que reciba de las autoridades competentes de Suiza .
Teniendo en cuenta las garantías recibidas de Suiza , conviene que , en caso de detectarse aves silvestres que den positivo respecto a la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 o de surgir algún brote de dicha enfermedad en aves de corral del territorio de este país , las medidas de protección relativas al país solo se apliquen a las partes en las que las autoridades competentes suizas apliquen medidas de protección equivalentes a las establecidas en las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE .
En la Decisión 2007/777 / CE de la Comisión [ 10 ] se establece la lista de terceros países desde los que los Estados miembros pueden autorizar la importación de productos cárnicos y estómagos , vejigas e intestinos tratados y se especifican determinados tratamientos considerados efectivos para la desactivación de los agentes patógenos respectivos .
Para prevenir el riesgo de transmisión de la enfermedad por medio de tales productos , debe aplicarse un tratamiento adecuado en función de la situación sanitaria del país de origen y de las especies de las que se obtengan los productos .
Conviene , por tanto , conceder una excepción a la disposición por la que se suspenden las importaciones de productos cárnicos de aves de caza silvestres originarios de Suiza , siempre que los productos hayan sido sometidos a determinados tratamientos específicos , conforme a lo dispuesto en la parte 4 del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
En el Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión [ 11 ] se fijan las condiciones de certificación veterinaria para las importaciones a la Unión , o el tránsito a través de la misma , de aves de corral y de algunos de sus productos derivados .
En aras de la claridad y coherencia de la legislación de la Unión , deben tenerse en cuenta , a efectos de la presente Decisión , las definiciones de aves de corral y de huevos para incubar establecidas en dicho Reglamento .
En el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 139/2013 de la Comisión [ 12 ] se establecen las condiciones zoosanitarias para la importación a la Unión de determinadas aves procedentes de terceros países y de partes de los mismos .
En aras de la claridad y coherencia de la legislación de la Unión , debe tenerse en cuenta , a efectos de la presente Decisión , la definición de aves establecida en dicho Reglamento .
En aras de la claridad y la simplificación de la legislación de la Unión , procede derogar la Decisión 2009/494 / CE y sustituirla por la presente Decisión .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Los Estados miembros suspenderán las importaciones a la Unión , a partir de todas las zonas del territorio de Suiza en las que las autoridades competentes de dicho país apliquen formalmente medidas de protección equivalentes a las establecidas en las Decisiones 2006/415 / CE y 2006/563 / CE , de los productos siguientes :
aves de corral , tal como se definen en el artículo 2 , punto 1 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
huevos para incubar , tal como se definen en el artículo 2 , punto 2 , del Reglamento ( CE ) no 798/2008 ;
aves , tal como se definen en el artículo 3 , párrafo segundo , letra a ) , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 139/2013 , y sus huevos para incubar ;
carne , carne picada , preparados de carne y carne separada mecánicamente de aves de caza silvestres ;
productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres o que la contengan ;
alimentos crudos para animales de compañía y material para piensos no transformado que contengan cualquier parte de aves de caza silvestres ;
trofeos de caza , no tratados , de cualquier tipo de ave .
No obstante lo dispuesto en el apartado 1 , letra e ) , los Estados miembros autorizarán las importaciones a la Unión de productos cárnicos consistentes en carne de aves de caza silvestres , o que contengan dicha carne , cuando la carne de estas especies haya sido sometida al menos a alguno de los tratamientos específicos contemplados en la parte 4 , letras B , C o D , del anexo II de la Decisión 2007/777 / CE .
Artículo 2
En caso de que la Comisión informe a los Estados miembros de algún cambio en la calificación zoosanitaria de Suiza por lo que respecta a la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 , estos adoptarán de forma inmediata las medidas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en el artículo 1 de la presente Decisión y publicarán dichas medidas .
Artículo 3
Queda derogada la Decisión 2009/494 / CE .
Artículo 4
La presente Decisión será aplicable hasta el 31 de diciembre de 2015 .
Artículo 5
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 24.9.1991 , p. 56 .
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Decisión 2006/265 / CE de la Comisión , de 31 de marzo de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con una sospecha de presencia de gripe aviar altamente patógena en Suiza ( DO L 95 de 4.4.2006 , p. 9 ) .
Decisión 2006/533 / CE de la Comisión , de 28 de julio de 2006 , relativa a determinadas medidas temporales de protección contra la gripe aviar altamente patógena en Croacia ( DO L 212 de 2.8.2006 , p. 19 ) .
Decisión 2006/415 / CE de la Comisión , de 14 de junio de 2006 , relativa a determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena de subtipo H5N1 en aves de corral de la Comunidad ( DO L 164 de 16.6.2006 , p. 51 ) .
Decisión 2006/563 / CE de la Comisión , de 11 de agosto de 2006 , sobre determinadas medidas de protección en relación con la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en aves silvestres dentro de la Comunidad ( DO L 222 de 15.8.2006 , p. 11 ) .
Decisión 2008/555 / CE de la Comisión , de 26 de junio de 2008 , relativa a determinadas medidas protección contra la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Croacia y Suiza ( DO L 179 de 8.7.2008 , p. 14 ) .
Decisión 2009/494 / CE de la Comisión , de 25 de junio de 2009 , relativa a determinadas medidas de protección contra la gripe aviar altamente patógena del subtipo H5N1 en Croacia y Suiza ( DO L 166 de 27.6.2009 , p. 74 ) .
DO L 114 de 30.4.2002 , p. 132 .
Decisión 2007/777 / CE de la Comisión , de 29 de noviembre de 2007 , por la que se establecen las condiciones sanitarias y zoosanitarias y los modelos de certificado para las importaciones de determinados productos cárnicos y de estómagos , vejigas e intestinos tratados destinados al consumo humano procedentes de terceros países , y por la que se deroga la Decisión 2005/432 / CE ( DO L 312 de 30.11.2007 , p. 49 ) .
Reglamento ( CE ) no 798/2008 de la Comisión , de 8 de agosto de 2008 , por el que se establece una lista de terceros países , territorios , zonas o compartimentos desde los cuales están permitidos la importación en la Comunidad o el tránsito por la misma de aves de corral y productos derivados , junto con los requisitos de certificación veterinaria ( DO L 226 de 23.8.2008 , p. 1 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 139/2013 de la Comisión , de 7 de enero de 2013 , por el que se establecen condiciones zoosanitarias para la importación de determinadas aves en la Unión y las correspondientes condiciones de cuarentena ( DO L 47 de 20.2.2013 , p. 1 ) .
Las medidas de protección establecidas en las Decisiones 2006/265 / CE y 2006/533 / CE expiraron el 30 de junio de 2007 .
Sin embargo , habida cuenta de la situación epidemiológica respecto a la gripe aviar de alta patogenicidad del subtipo H5N1 en la Unión y en terceros países , las medidas de protección establecidas en ambas Decisiones se recogieron en la Decisión 2008/555 / CE de la Comisión [ 7 ] .
Reglamento ( CE ) no 2099/2004 de la Comisión
de 9 de diciembre de 2004
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 10 de diciembre de 2004
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 10 de diciembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de diciembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 10 de diciembre de 2004
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 ; Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO L 145 de 27.6.1968 , p. 12 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 ( DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 ) .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1226/2013 de la Comisión
de 29 de noviembre de 2013
por el que se fijan los derechos de importación aplicables en el sector de los cereales a partir del 1 de diciembre de 2013
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( UE ) no 642/2010 de la Comisión , de 20 de julio de 2010 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en lo que concierne a los derechos de importación en el sector de los cereales [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 , es igual al precio de intervención válido para la importación de tales productos , incrementado un 55 % y deducido el precio de importación cif aplicable a la remesa de que se trate .
No obstante , ese derecho no puede sobrepasar los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común .
El artículo 136 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que , a efectos del cálculo del derecho de importación a que se refiere el apartado 1 de ese mismo artículo , deben establecerse periódicamente precios de importación cif representativos de los productos considerados .
Según lo dispuesto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , el precio que debe utilizarse para calcular el derecho de importación de los productos de los códigos NC 10011900 , 10011100 , ex10019120 ( trigo blando para siembra ) , ex10019900 ( trigo blando de calidad alta , excepto para siembra ) , 10021000 , 10029000 , 10051090 , 10059000 , 10071090 y 10079000 es el precio representativo de importación cif diario , determinado con arreglo al método previsto en el artículo 5 de dicho Reglamento .
Resulta necesario fijar los derechos de importación para el período que comienza el 1 de diciembre de 2013 , que serán aplicables hasta que entren en vigor nuevos derechos .
Debido a la necesidad de garantizar que esta medida se aplica lo más rápidamente posible una vez disponibles los datos actualizados , conviene que el presente Reglamento entre en vigor el día de su publicación .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
A partir del 1 de diciembre de 2013 , los derechos de importación mencionados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables en el sector de los cereales , serán los fijados en el anexo I del presente Reglamento sobre la base de los datos que figuran en el anexo II .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 187 de 21.7.2010 , p. 5 .
ANEXO I
Derechos de importación de los productos contemplados en el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 aplicables a partir del 1 de diciembre de 2013
Código NC
Designación de la mercancía
Derecho de importación [ 1](EUR / t )
Trigo duro de calidad alta
de calidad media
de calidad baja
TRIGO blando para siembra
TRIGO blando de calidad alta , excepto para siembra
CENTENO
MAÍZ para siembra , excepto híbrido
MAÍZ , excepto para siembra [ 2 ]
SORGO de grano , excepto híbrido para siembra
En aplicación del artículo 2 , apartado 4 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 , los importadores podrán acogerse a una disminución de los derechos de:3 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en el Mar Mediterráneo ( más allá del Estrecho de Gibraltar ) o en el Mar Negro y las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico o a través del Canal de Suez,2 EUR / t si el puerto de descarga se encuentra en Dinamarca , Estonia , Irlanda , Letonia , Lituania , Polonia , Finlandia , Suecia , el Reino Unido o en la costa atlántica de la Península Ibérica , si las mercancías llegan a la Unión por el Océano Atlántico .
Los importadores que reúnan las condiciones establecidas en el artículo 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 podrán acogerse a una reducción a tanto alzado de 24 EUR / t.
ANEXO II
Datos para el cálculo de los derechos fijados en el anexo I
Valores medios correspondientes al período de referencia previsto en el artículo 2 , apartado 2 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 :
Trigo blando [ 1 ]
Maíz
Trigo duro de calidad media [ 2 ]
Trigo duro de calidad baja [ 3 ]
Bolsa
Cotización
Precio fob EE.UU.
Prima Golfo
Prima Grandes Lagos
Gastos de flete : Golfo de México — Rotterdam :
Gastos de flete : Grandes Lagos — Rotterdam :
Prima positiva de 14 EUR / t incorporada [ artículo 5 , apartado 3 del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 10 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Prima negativa de 30 EUR / t [ artículo 5 , apartado 3 , del Reglamento ( UE ) no 642/2010 ] .
Reglamento ( CE ) no 1276/2004 de la Comisión
de 12 de julio de 2004
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 204/2004 relativo a la apertura de una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz de las cosechas de 1998 y 1999 que obra en poder del organismo de intervención italiano
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3072/95 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 1 ] y , en particular , la letra b ) de su artículo 8 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 204/2004 de la Comisión [ 2 ] ha abierto una licitación permanente para la reventa en el mercado comunitario de arroz de las cosechas de 1998 y 1999 que obra en poder del organismo de intervención italiano .
La situación actual del mercado del arroz ofrece oportunidades de comercialización de cantidades suplementarias , sobre todo en lo que respecta a la producción de partidos de arroz .
Por consiguiente , procede añadir a las cantidades de arroz puestas a la venta en virtud del Reglamento ( CE ) no 204/2004 una cantidad suplementaria de arroz que obra en poder del organismo de intervención italiano .
A fin de comercializar las cantidades restantes , conviene prorrogar la licitación permanente abierta por el Reglamento ( CE ) no 204/2004 mediante licitaciones parciales suplementarias en julio y agosto de 2004 .
Procede modificar el Reglamento ( CE ) no 204/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 204/2004 , los apartados 2 y 3 se sustituirán por el texto siguiente :
El plazo de presentación de las ofertas para las licitaciones parciales siguientes expira los martes que se indican a continuación , a las 12 horas ( hora de Bruselas ): 2 de marzo de 2004 , 16 de marzo de 2004 , 30 de marzo de 2004 , 13 de abril de 2004 , 27 de abril de 2004 , 11 de mayo de 2004 , 25 de mayo de 2004 , 8 de junio de 2004 y 27 de julio de 2004 .
El plazo de presentación de las ofertas empieza a correr el miércoles anterior a la fecha de expiración del plazo de que se trate .
El plazo de presentación de las ofertas para la última licitación parcial empieza el 4 de agosto de 2004 y expira el 10 de agosto de 2004 , a las 12 horas ( hora de Bruselas ) .
Las ofertas deberán presentarse en el organismo de intervención italiano :
I-20123 Milán
Teléfono ( 39-02 ) 885 51 11
Fax ( 39-02 ) 86 13 72 » .
Artículo 2
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 204/2004 se sustituirá por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 329 de 30.12.1995 , p. 18 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 34 de 6.2.2004 , p. 23 .
ANEXO
ANEXO I
( en toneladas )
Lugar de almacenamiento ( dirección )
Lugar de almacenamiento ( código de identificación ) [ 1 ]
Cantidades disponibles
El código de identificación nacional irá precedido del código ISO de Italia .
Reglamento ( UE ) no 220/2013 de la Comisión
de 13 de marzo de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo en lo que se refiere al ajuste de las tasas de la Agencia Europea de Medicamentos a la tasa de inflación
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 297/95 del Consejo , de 10 de febrero de 1995 , relativo a las tasas que deben pagarse a la Agencia Europea para la Evaluación de Medicamentos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 67 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 726/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , por el que se establecen procedimientos comunitarios para la autorización y el control de los medicamentos de uso humano y veterinario y por el que se crea la Agencia Europea de Medicamentos [ 2 ] , los ingresos de la Agencia Europea de Medicamentos ( en lo sucesivo , « la Agencia » ) están compuestos por la contribución de la Unión y las tasas pagadas por las empresas a la Agencia .
En el Reglamento ( CE ) no 297/95 se establecen las categorías y los niveles de dichas tasas .
En aras de la simplicidad , los niveles ajustados de las tasas deben redondearse al centenar de euros más próximo .
Conviene , en consecuencia , modificar el Reglamento ( CE ) no 297/95 .
Por razones de seguridad jurídica , el presente Reglamento no debe aplicarse a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2013 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 297/95 queda modificado como sigue :
El artículo 3 se modifica como sigue :
el apartado 1 se modifica como sigue :
la letra a ) se modifica como sigue :
en el primer párrafo , « 267400 EUR » se sustituye por « 274400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 26800 EUR » se sustituye por « 27500 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » ;
la letra b ) se modifica como sigue :
en el primer párrafo , « 103800 EUR » se sustituye por « 106500 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 172800 EUR » se sustituye por « 177300 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 10300 EUR » se sustituye por « 10600 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » ,
la letra c ) se modifica como sigue :
en el primer párrafo , « 80300 EUR » se sustituye por « 82400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 20100 EUR y 60200 EUR » se sustituye por « entre 20600 EUR y 61800 EUR » ,
el apartado 2 se modifica como sigue :
el párrafo primero de la letra a ) se modifica como sigue :
« 2900 EUR » se sustituye por « 3000 EUR » ,
« 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 20100 EUR y 60200 EUR » se sustituye por « entre 20600 EUR y 61800 EUR » ;
en el apartado 3 , « 13300 EUR » se sustituye por « 13600 EUR » ;
en el apartado 4 , « 20100 EUR » se sustituye por « 20600 EUR » ;
en el apartado 5 , « 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » ;
el apartado 6 se modifica como sigue :
en el primer párrafo , « 95900 EUR » se sustituye por « 98400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 23900 EUR y 71900 EUR » se sustituye por « entre 24500 EUR y 73800 EUR » .
En el artículo 4 , « 66700 EUR » se sustituye por « 68400 EUR » .
El artículo 5 se modifica como sigue :
en el primer párrafo , « 133800 EUR » se sustituye por « 137300 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 13300 EUR » se sustituye por « 13600 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » ,
el cuarto párrafo se modifica como sigue :
« 66700 EUR » se sustituye por « 68400 EUR » ,
en el primer párrafo , « 66700 EUR » se sustituye por « 68400 EUR » ,
en el segundo párrafo , « 113100 EUR » se sustituye por « 116000 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 13300 EUR » se sustituye por « 13600 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » ,
el quinto párrafo se modifica como sigue :
« 33400 EUR » se sustituye por « 34300 EUR » ,
en el primer párrafo , « 33400 EUR » se sustituye por « 34300 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 8400 EUR y 25000 EUR » se sustituye por « entre 8600 EUR y 25700 EUR » ,
en el primer párrafo , « 40100 EUR » se sustituye por « 41100 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 10000 EUR y 30100 EUR » se sustituye por « entre 10300 EUR y 30900 EUR » ,
en el apartado 3 , « 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » ;
en el primer párrafo , « 32000 EUR » se sustituye por « 32800 EUR » ,
en el segundo párrafo , « entre 8000 EUR y 23900 EUR » se sustituye por « entre 8200 EUR y 24500 EUR » .
En el artículo 6 , « 40100 EUR » se sustituye por « 41100 EUR » .
El artículo 7 se modifica como sigue :
en el primer párrafo , « 66700 EUR » se sustituye por « 68400 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 20100 EUR » se sustituye por « 20600 EUR » .
El artículo 8 se modifica como sigue :
en el segundo párrafo , « 80300 EUR » se sustituye por « 82400 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 40100 EUR » se sustituye por « 41100 EUR » ,
en el cuarto párrafo , « entre 20100 EUR y 60200 EUR » se sustituye por « entre 20600 EUR y 61800 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 10000 EUR y 30100 EUR » se sustituye por « entre 10300 EUR y 30900 EUR » ;
en el segundo párrafo , « 267400 EUR » se sustituye por « 274400 EUR » ,
en el tercer párrafo , « 133800 EUR » se sustituye por « 137300 EUR » ,
en el quinto párrafo , « entre 2900 EUR y 230500 EUR » se sustituye por « entre 3000 EUR y 236500 EUR » ,
en el sexto párrafo , « entre 2900 EUR y 115400 EUR » se sustituye por « entre 3000 EUR y 118400 EUR » ;
en el apartado 3 , « 6700 EUR » se sustituye por « 6900 EUR » .
Artículo 2
El presente Reglamento no se aplicará a las solicitudes válidas que estén pendientes el 1 de abril de 2013 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de abril de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 13 de marzo de 2013 .
DO L 35 de 15.2.1995 , p. 1 .
DO L 136 de 30.4.2004 , p. 1 .
Deben actualizarse estas tasas en función de la tasa de inflación de 2012 .
La tasa de inflación de la Unión , tal como ha publicado la Oficina Estadística de la Unión Europea ( Eurostat ) , fue del 2,6 % en 2012 .
De conformidad con lo establecido en el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 297/95 , la actualización debe entrar en vigor a partir del 1 de abril de 2013 .
Por consiguiente , procede que el presente Reglamento entre en vigor con carácter de urgencia y que se aplique a partir de dicha fecha .
Decisión del Banco Central Europeo
de 31 de diciembre de 2007
relativa al desembolso de capital , la transferencia de activos exteriores de reserva y la contribución a las reservas y provisiones del Banco Central Europeo por el Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
EL CONSEJO DE GOBIERNO DEL BANCO CENTRAL EUROPEO ,
Vistos los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo ( en adelante , « los Estatutos del SEBC » ) y , en particular sus artículos 30.1 , 30.3 , 49.1 y 49.2 ,
Considerando lo siguiente :
Conforme al artículo 1 de la Decisión 2007/503 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Chipre de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 1 ] , y conforme al artículo 1 de la Decisión 2007/504 / CE del Consejo , de 10 de julio de 2007 , de conformidad con el artículo 122 , apartado 2 , del Tratado , relativa a la adopción por Malta de la moneda única el 1 de enero de 2008 [ 2 ] , Chipre y Malta cumplen las condiciones necesarias para la adopción del euro , y la excepciones en su favor a que hace referencia el artículo 4 del Acta de adhesión [ 3 ] quedan derogadas con efectos a partir del 1 de enero de 2008 .
A tenor del artículo 49.1 de los Estatutos del SEBC , el banco central nacional ( BCN ) de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe desembolsar su parte suscrita de capital del Banco Central Europeo ( BCE ) en la misma medida que los BCN de los demás Estados miembros participantes .
Los BCN de los actuales Estados miembros participantes han desembolsado íntegramente su parte del capital suscrito del BCE [ 4 ] .
Las ponderaciones del Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta en la clave del capital del BCE son del 0,1249 % y 0,0622 % respectivamente , conforme a lo dispuesto en el artículo 2 de la Decisión BCE/2006/21 , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo [ 5 ] .
El Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta han desembolsado ya parte de su participación en el capital suscrito del BCE , con arreglo a lo dispuesto en el artículo 1 de la Decisión BCE/2006/26 , de 18 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales no participantes [ 6 ] .
Por lo tanto , el saldo pendiente es de 6691401,01 EUR para el Central Bank of Cyprus y de 3332306,98 EUR para el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta , que resultan de multiplicar el capital suscrito del BCE ( 5760652402,58 EUR ) por las ponderaciones en la clave del capital del Central Bank of Cyprus y del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta ( 0,1249 % y 0,0622 % , respectivamente ) y restar , en cada caso , la parte de la participación en el capital suscrito del BCE ya desembolsada .
El artículo 49.1 , en conjunción con el artículo 30.1 , de los Estatutos del SEBC , dispone que el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida también debe transferir al BCE activos exteriores de reserva .
Conforme al artículo 49.1 de los Estatutos del SEBC , la cantidad que deba transferirse se determina multiplicando el valor en euros , al tipo de cambio del momento , de los activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC , por el coeficiente resultante de dividir el número de acciones suscritas por el BCN de que se trate y el número de acciones que ya hayan desembolsado los BCN de los demás Estados miembros participantes .
Al determinar los « activos de reserva antedichos transferidos ya hasta aquel momento al BCE de conformidad con lo dispuesto en el artículo 30.1 » debe tenerse debidamente en cuenta el ajuste precedente de la clave del capital del BCE [ 7 ] conforme al artículo 29.3 de los Estatutos del SEBC y las ampliaciones de la clave del capital en virtud del artículo 49.3 de los Estatutos del SEBC [ 8 ] .
En consecuencia , conforme a la Decisión BCE/2006/24 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para la contribución al valor acumulado de los recursos propios del Banco Central Europeo y para el ajuste de los activos de los bancos centrales nacionales equivalentes a las reservas exteriores transferidas [ 9 ] , el equivalente en euros de los activos exteriores de reserva ya transferidos al BCE en virtud del artículo 30.1 de los Estatutos del SEBC es de 40848729895,96 EUR .
Los activos exteriores de reserva que han de transferir el Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta deben denominarse en dólares estadounidenses y en oro .
Conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del SEBC , el BCE debe acreditar a cada BCN de un Estado miembro participante con un activo equivalente a los activos exteriores de reserva transferidos al BCE .
Las disposiciones relativas a la denominación y remuneración de los activos ya acreditados a los BCN de los Estados miembros participantes existentes [ 10 ] también deben aplicarse a la denominación y remuneración de los activos del Central Bank of Cyprus y del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta .
Con arreglo al artículo 49.2 de los Estatutos del SEBC , el BCN de un Estado miembro cuya excepción haya sido suprimida debe contribuir a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre del año anterior al de la supresión de la excepción .
El importe de esta contribución se determina conforme a lo dispuesto en el artículo 49.2 de los Estatutos del SEBC .
En virtud de lo dispuesto en el artículo 3.5 del Reglamento interno del Banco Central Europeo se ha invitado a los gobernadores del Central Bank of Cyprus y del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta a asistir a la reunión del Consejo de Gobierno en la que se ha adoptado la presente Decisión .
DECIDE :
Artículo 1
Definiciones
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por :
« Estado miembro participante » : el Estado miembro que ha adoptado el euro ,
« efectivo » : la moneda de curso legal en los Estados Unidos ( dólar estadounidense ) ,
« oro » : onzas troy de oro fino en forma de barras tipo London Good Delivery que cumplan las especificaciones de la London Bullion Market Association ,
« activos exteriores de reserva » : oro o efectivo ,
« Eurosistema » : el BCE y los BCN de los Estados miembros participantes .
Artículo 2
Desembolso del capital
Con efectos a partir del 1 de enero de 2008 el Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta desembolsarán el resto de su participación en el capital suscrito del BCE , cuyo importe es de 6691401,01 EUR para el Central Bank of Cyprus y de 3332306,98 EUR para el Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta .
Cada uno de los BCN mencionados pagará al BCE el 2 de enero de 2008 el importe respectivo especificado en el apartado 1 , mediante transferencia separada por el sistema automatizado transeuropeo de transferencia urgente para la liquidación bruta en tiempo real ( TARGET / TARGET2 ) .
Mediante transferencia separada por TARGET / TARGET2 , cada uno de los BCN mencionados pagará al BCE el 2 de enero de 2008 los intereses que , en el período comprendido entre el 1 y el 2 de enero de 2008 , se devenguen del importe adeudado al BCE conforme al apartado 2 .
Los intereses a que se refiere el apartado 3 se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 3
Transferencia de activos exteriores de reserva
El Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta transferirán cada uno al BCE , con efectos a partir del 1 de enero de 2008 y de conformidad con el presente artículo y las disposiciones que en virtud de él se adopten , activos exteriores de reserva denominados en dólares estadounidenses y en oro por un importe equivalente a 73400447,19 EUR para el Central Bank of Cyprus y a 36553305,17 EUR para el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta , tal como se indica a continuación :
Importe equivalente en euros de los dólares estadounidenses
Importe equivalente en euros del oro
Importe equivalente total en euros
Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta
Los importes equivalentes en euros de los activos exteriores de reserva que transferirán el Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta con arreglo al apartado 1 se calcularán conforme a los tipos de cambio entre el euro y el dólar estadounidense fijados por el procedimiento de consulta escrito de veinticuatro horas el 31 de diciembre de 2007 entre los bancos centrales que participan en dicho procedimiento , y , en el caso del oro , conforme al precio en dólares estadounidenses de la onza troy de oro fino fijado en el mercado del oro de Londres a las 10.30 horas , hora de Londres , el 31 de diciembre de 2007 .
El BCE confirmará al Central Bank of Cyprus y al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta lo antes posible los importes respectivos calculados conforme al apartado 2 .
El Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta transferirán el efectivo al BCE a las cuentas que este indique .
La fecha de liquidación para el efectivo que deba transferirse al BCE será el 2 de enero de 2008 .
El Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta darán instrucciones para que el efectivo se transfiera al BCE en la fecha de liquidación .
El Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta transferirán el oro en las fechas , a las cuentas y en los lugares que el BCE indique .
La diferencia , si la hubiere , entre los importes equivalentes totales en euros mencionados en el apartado 1 y los importes mencionados en el apartado 1 del artículo 4 se liquidarán :
por lo que respecta al Central Bank of Cyprus , de conformidad con el Acuerdo de 31 de diciembre de 2007 entre el Banco Central Europeo y el Central Bank of Cyprus relativo al activo acreditado al Central Bank of Cyprus por el Banco Central Europeo conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo [ 11 ] , y
por lo que respecta al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta , de conformidad con el Acuerdo de 31 de diciembre de 2007 entre el Banco Central Europeo y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta relativo al activo acreditado al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta por el Banco Central Europeo conforme al artículo 30.3 de los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo [ 12 ] .
Artículo 4
Denominación , remuneración y vencimiento de los activos equivalentes a las contribuciones
Con efectos a partir del 1 de enero de 2008 y con sujeción a lo especificado en el artículo 3 en relación con las fechas de liquidación de las transferencias de activos exteriores de reserva , el BCE acreditará al Central Bank of Cyprus y al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta sendos activos denominados en euros equivalentes a los importes totales en euros de sus aportaciones respectivas de activos exteriores de reserva .
El activo será de 71950548,51 EUR en el caso del Central Bank of Cyprus y de 35831257,94 EUR en el caso del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta .
Los activos acreditados por el BCE al Central Bank of Cyprus y al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta se remunerarán desde la fecha de liquidación .
Los intereses devengados se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo equivalente al 85 % del tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
El activo se remunerará al final de cada ejercicio económico .
El BCE informará trimestralmente al Central Bank of Cyprus y al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta de los importes acumulados respectivos .
Los activos no serán amortizables .
Artículo 5
Contribuciones a las reservas y provisiones del BCE
Con efectos a partir del 1 de enero de 2008 y de conformidad con los apartados 5 y 6 del presente artículo y el artículo 3 , el Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta contribuirán a las reservas del BCE , a las provisiones equivalentes a reservas y al importe que aún deba asignarse a las reservas y provisiones correspondientes al saldo de la cuenta de pérdidas y ganancias al 31 de diciembre de 2007 .
Las cantidades con las que deban contribuir el Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta se determinarán de conformidad con lo dispuesto en el artículo 49.2 de los Estatutos del SEBC .
Las referencias del artículo 49.2 al « número de acciones suscritas por el banco central de que se trate » y al « número de acciones que ya hayan desembolsado los demás bancos centrales » se entenderán hechas a las ponderaciones respectivas del Central Bank of Cyprus y del Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta por un lado , y de los BCN de los Estados miembros participantes existentes por el otro , en la clave del capital del BCE , con arreglo a la Decisión BCE/2006/21 .
A los efectos del apartado 1 , « las reservas del BCE » y « las provisiones equivalentes a reservas » incluirán , entre otras cosas , el fondo de reserva general , los saldos de las cuentas de revalorización y las provisiones frente a los riesgos cambiario , de tipos de interés y de fluctuación de la cotización del oro del BCE .
A más tardar el primer día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2007 , el BCE calculará y confirmará al Central Bank of Cyprus y al Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta la cantidad con la que cada uno deba contribuir conforme al apartado 1 .
El segundo día hábil siguiente a la aprobación por el Consejo de Gobierno de las cuentas anuales del BCE del ejercicio de 2007 , el Central Bank of Cyprus y el Bank Ċentrali ta ’ Malta / Central Bank of Malta pagarán cada uno al BCE , mediante dos transferencias por TARGET / TARGET2 separadas :
las cantidades adeudadas al BCE conforme al apartado 4 , y
los intereses que , en el período comprendido entre el 1 de enero de 2008 y ese día , se devenguen de las respectivas cantidades adeudadas al BCE conforme al apartado 4 .
Los intereses a que se refiere el apartado 5 , letra b ) , se calcularán diariamente , según los días reales de la operación y considerando un año de 360 días , al tipo de interés marginal empleado por el Eurosistema en su operación principal de financiación más reciente .
Artículo 6
Disposición final
La presente Decisión entrará en vigor el 1 de enero de 2008 .
Hecho en Fráncfort del Meno , el 31 de diciembre de 2007 .
El presidente del BCE
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 29 .
DO L 186 de 18.7.2007 , p. 32 .
Acta relativa a las condiciones de adhesión de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Hungría , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia y la República Eslovaca , y a las adaptaciones de los Tratados en los que se fundamenta la Unión ( DO L 236 de 23.9.2003 , p. 33 ) .
Decisión BCE/2006/22 , de 15 de diciembre de 2006 , por la que se adoptan las medidas necesarias para el desembolso del capital del Banco Central Europeo por los bancos centrales nacionales participantes ( DO L 24 de 31.1.2007 , p. 3 ) .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 1 .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 15 .
Decisión BCE/2003/17 , de 18 de diciembre de 2003 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 9 de 15.1.2004 , p. 27 ) .
Decisión BCE/2004/5 , de 22 de abril de 2004 , sobre la participación de los bancos centrales nacionales en la clave para la suscripción del capital del Banco Central Europeo ( DO L 205 de 9.6.2004 , p. 5 ) , y Decisión BCE/2006/21 .
DO L 24 de 31.1.2007 , p. 9 .
Conforme a la Orientación BCE/2000/15 , de 3 de noviembre de 1998 , modificada por la Orientación de 16 de noviembre de 2000 , sobre la composición , valoración y formas de la transferencia inicial de activos exteriores de reserva y la denominación y remuneración de los activos equivalentes ( DO L 336 de 30.12.2000 , p. 114 ) .
Aún no publicado en el Diario Oficial .
( BCE/2007/22 )
Decisión no 895/2011 / UE del Consejo
de 19 de diciembre de 2011
por la que se modifica la Decisión 2002/546 / CE respecto a su período de aplicación
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 349 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con un procedimiento legislativo especial ,
Considerando lo siguiente :
La Decisión 2002/546 / CE del Consejo [ 2 ] autoriza a España a aplicar , hasta el 31 de diciembre de 2011 , exenciones y reducciones del tributo denominado « Arbitrio sobre las Importaciones y Entregas de Mercancías en las Islas Canarias » ( AIEM ) , para determinados productos fabricados localmente en las Islas Canarias .
En el anexo de dicha Decisión se incluye la lista de los productos a los que pueden aplicarse exenciones o reducciones del AIEM .
En función del producto , el diferencial impositivo entre los productos de fabricación local y los demás no puede exceder de 5 , 15 o 25 % .
Se justifica prorrogar el período de aplicación de la Decisión 2002/546 / CE en dos años , ya que los elementos básicos que justifican la autorización concedida en virtud de dicha Decisión no han experimentado cambios .
En este sentido , el informe de la Comisión al Consejo de 28 de agosto de 2008 sobre la aplicación del régimen especial relativo al Arbitrio sobre las Importaciones y Entregas de Mercancías ( AIEM ) , aplicable en las Islas Canarias , confirmó que este régimen impositivo estaba funcionando de manera satisfactoria y no era necesario introducir modificaciones en la Decisión 2002/546 / CE .
Además , el informe recibido por la Comisión de las autoridades españolas confirma que las desventajas que justificaron la autorización de las exenciones totales y la reducción parcial del AIEM para una lista de productos fabricados localmente en las Islas Canarias siguen siendo válidas .
La Decisión 2002/546 / CE debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el artículo 1 , apartado 1 , primera frase , de la Decisión 2002/546 / CE , la fecha del « 31 de diciembre de 2011 » se sustituye por la del « 31 de diciembre de 2013 » .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
El destinatario de la presente Decisión es el Reino de España .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2011 .
Dictamen de 1 de diciembre de 2011 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) .
DO L 179 de 9.7.2002 , p. 22 .
Decisión de la Comisión
de 10 de febrero de 2006
por la que se adopta el plan de trabajo de 2006 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , que comprende el programa de trabajo anual en materia de subvenciones
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 110 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 de la Comisión , de 23 de diciembre de 2002 , sobre normas de desarrollo del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 166 ,
Vista la Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 8 , apartado 1 ,
Vista la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) no 58/2003 del Consejo [ 4 ] , y , en particular , su artículo 6 ,
Considerando lo siguiente :
En el artículo 110 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 se establece que las subvenciones serán objeto de una programación anual , cuya publicación se efectuará a principios del ejercicio .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 166 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 2342/2002 , en el programa de trabajo anual en materia de subvenciones deberá determinarse el acto de base , los objetivos , el calendario de las convocatorias de propuestas con su importe indicativo y los resultados esperados .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartado 2 , de la Decisión de la Comisión de 15 de marzo de 2005 sobre las normas internas de ejecución del presupuesto general de las Comunidades Europeas ( sección correspondiente a la Comisión ) , la Decisión por la que se aprueba el programa de trabajo anual a que hace referencia el artículo 110 del Reglamento Financiero puede considerarse la decisión de financiación en el sentido del artículo 75 del Reglamento Financiero , siempre que constituya un marco suficientemente detallado .
En el artículo 8 de la Decisión no 1786/2002 / CE se prevé la adopción por la Comisión de un plan anual de trabajo para la aplicación del programa , en el que se fijarán las prioridades y las acciones que deben llevarse a cabo , incluida la asignación de recursos .
Procede , pues , adoptar el plan de trabajo para 2006 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité del programa .
De conformidad con el artículo 6 de la Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , la Agencia recibirá una subvención consignada en el presupuesto general de las Comunidades Europeas .
DECIDE :
Artículo único
Se adopta el plan de trabajo 2006 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) tal como figura en el anexo .
El Director General de Sanidad y Protección de los Consumidores velará por la aplicación de este programa .
Hecho en Bruselas , el 10 de febrero de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 1 .
DO L 271 de 9.10.2002 , p. 1 .
DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 .
ANEXO
ACCIÓN COMUNITARIA EN EL ÁMBITO DE LA SALUD PÚBLICA
PLAN DE TRABAJO PARA 2006
CONTEXTO GENERAL
Política y contexto jurídico
El artículo 152 , apartado 1 , del Tratado establece que al definirse y ejecutarse todas las políticas y acciones de la Comunidad se garantizará un alto nivel de protección de la salud humana .
El 23 de septiembre de 2002 , el Parlamento Europeo y el Consejo aprobaron una Decisión por la que se establecía un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) [ 1 ] ( en lo sucesivo , « la Decisión del programa » ) .
El objetivo principal para los tres primeros años del programa consistía en establecer las bases de un planteamiento global y coherente , concentrándose en tres prioridades esenciales : la información sanitaria , las amenazas para la salud y los factores determinantes de la salud .
Juntos , estos tres capítulos debían contribuir a que se alcanzase un elevado nivel de salud física y mental y de bienestar en el conjunto de la UE .
Para ello se concibieron acciones destinadas a crear mecanismos autónomos que permitiesen a los Estados miembros coordinar sus actividades en materia de salud .
De resultas de ello , ya se han seleccionado más de doscientos proyectos para financiación [ 2 ] , lo que constituye una base sólida para otras acciones .
Se buscará la sinergia y la complementariedad con el trabajo emprendido por las organizaciones internacionales pertinentes que trabajan en el ámbito de la salud , tales como la Organización Mundial de la Salud ( OMS ) , el Consejo de Europa y la Organización de Cooperación y Desarrollo Económicos ( OCDE ) , y en 2006 se reforzará la cooperación con ellas .
Nuevas prioridades para 2006
En el programa de trabajo de 2006 se han establecido nuevas prioridades , sobre la base de las ya mencionadas en los programas previos .
En las prioridades de 2006 se insistirá en ciertas acciones clave ya emprendidas , y también se abarcarán nuevos ámbitos :
Información sanitaria :
Nuevo énfasis : indicadores de salud ( ECHI ) a escala regional ; completar la base de datos sobre lesiones ;
portal europeo de salud pública ; Nuevas prioridades : problemas sanitarios específicos de hombres o de mujeres ; grupos de pacientes de enfermedades poco frecuentes y redes europeas de centros de referencia .
Amenazas para la salud :
Nueva prioridad : preparación y respuesta frente a pandemias de gripe .
Nuevo énfasis : gestión del riesgo y notificación de amenazas para la salud y de infecciones nosocomiales , ahora que ya es operativo el Centro europeo para la prevención y el control de las enfermedades [ 3 ] , que está ocupándose de la valoración del riesgo de las amenazas para la salud.3 ) Factores determinantes de la salud :
Nuevo énfasis : nutrición , VIH / SIDA , desnormalizar el tabaquismo , reducir los estragos de la droga , especialmente entre los jóvenes .
Nuevas prioridades de las Presidencias de la UE : Reino Unido ( desigualdades ) , Austria ( diabetes ) [ 4 ] y Finlandia ( la salud en el conjunto de las políticas ) .
Mecanismos de cooperación con organizaciones internacionales
De conformidad con el artículo 11 de la Decisión del programa [ 1 ] Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) ( DO L 271 de 9.10.2002 ) .
, a lo largo de la aplicación del programa se fomentará la cooperación con las organizaciones internacionales competentes en el ámbito de la salud pública .
Cooperación con la OMS
La cooperación con la OMS se llevará a cabo con arreglo a lo siguiente :
el « Acuerdo entre las Naciones Unidas y la Comunidad Europea sobre los principios aplicables a la financiación o cofinanciación por parte de la Comunidad de programas y proyectos administrados por las Naciones Unidas » , que entró en vigor el 9 de agosto de 1999 , y el « Acuerdo relativo a la cláusula de verificación » entre la Comunidad Europea y las Naciones Unidas , que entró en vigor el 1 de enero de 1995 , ambos sujetos a modificación ;
el canje de notas entre la OMS y la Comisión Europea con respecto a la consolidación e intensificación de la cooperación ( incluido el memorándum , que forma parte del canje de notas , relativo al marco y a las disposiciones de cooperación entre la OMS y la Comisión Europea ) [ 5 ] .
La ayuda financiera de la Comisión Europea a las actividades emprendidas por la OMS , a menos que se acuerde otra cosa en circunstancias excepcionales , se prestará de conformidad con el Acuerdo marco financiero y administrativo entre la Comunidad Europea y las Naciones Unidas , que entró en vigor el 29 de abril de 2003 ( y suscribió la OMS el 11 de diciembre de 2003 ) .
La cooperación con la OMS en 2006 se apoyará en las iniciativas existentes entre ambas organizaciones y podrá ampliarse a otros ámbitos del presente programa de trabajo , cuando la mejor manera de hacerlos avanzar sea a través de la OMS .
Los ámbitos de cooperación se establecerán en una Decisión específica de la Comisión .
Cooperación con la OCDE
Están previstos acuerdos entre la Comisión Europea y la OCDE para la subvención directa en ámbitos del programa de salud pública compatibles con el plan de trabajo de la OCDE para 2005-2006 en materia de salud pública , en especial los relativos a :
especificación y apoyo al desarrollo del sistema de cuentas de salud , y recogida de datos , en los ámbitos no cubiertos por el programa estadístico comunitario [ 6 ] , en particular los gastos sanitarios desglosados por categorías de enfermedad , por sexo y por edad ( para esta última deberán tenerse en cuenta los estudios piloto existentes);cuestiones relativas a la movilidad de profesionales sanitarios a escala internacional , no cubiertas por las acciones existentes de la UE .
Cooperación con el ECDC
El Centro europeo para la prevención y el control de las enfermedades será plenamente operativo en 2006 .
La cooperación continuará y se reforzará .
En el ámbito de las enfermedades transmisibles , entre sus responsabilidades figurarán la evaluación del riesgo , el asesoramiento científico y técnico , el control de las enfermedades transmisibles , la cooperación interlaboratorios y el desarrollo de las capacidades .
El mandato para las actividades del ECDC se refleja también en el presente programa de trabajo .
En el ámbito prioritario de responder de modo rápido y coordinado a las amenazas para la salud ( sección 2.2 ) , los proyectos se centrarán en cuestiones complementarias a la actuación del ECDC : manejo de amenazas específicas , planificación de la preparación general , seguridad sanitaria e inocuidad de las sustancias de origen humano .
Asignación de recursos
Generalidades presupuestarias
Las acciones en el marco de este programa deben contribuir a un elevado nivel de protección de la salud y a mejorar la salud pública .
Puede asignarse financiación mediante subvenciones a proyectos .
La Comisión puede asimismo contratar , mediante procedimientos de contratación pública ( licitaciones ) , la ejecución de acciones comunitarias en los ámbitos cubiertos por el presente programa de trabajo .
El presente plan de trabajo presenta una visión de conjunto de las acciones que se iniciarán en 2006 .
La línea presupuestaria para los créditos operativos es la 17 03 01 01 — Salud pública ( 2003 a 2008 ) .
La línea presupuestaria para los créditos administrativos es la 17 01 04 02 — Salud pública ( 2003 a 2008 ) — Gastos de gestión administrativa .
La línea presupuestaria para los créditos administrativos relacionados con la Agencia ejecutiva para el programa de salud pública es la 17 01 04 30 .
A este presupuesto deberá añadirse :
a contribución de los países de la AELC / EEE : se calcula en unos 1100040 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
la contribución de los dos países adherentes ( Bulgaria y Rumanía ) y del país candidato ( Turquía ): se calcula en unos 1317621 EUR [ 8 ] ;
Por lo tanto , el presupuesto total calculado para 2006 es de 55817661 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Cifra indicativa : esta cantidad representa un máximo y dependerá de la cantidad efectiva de la contribución que aporten los países candidatos .
Esta cifra incluye tanto los recursos destinados al presupuesto operativo ( subvenciones y convocatorias de concursos ) , como los recursos destinados a la asistencia técnica y administrativa :
el presupuesto operativo total se calcula en 53863521 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
el presupuesto administrativo total se calcula en 1954140 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Por lo que respecta a la asignación de recursos , se mantendrá el equilibrio entre los diversos ámbitos prioritarios del programa , de modo que el importe financiero se reparta equitativamente [ 9 ] , a menos que surjan emergencias específicas de salud pública ( por ejemplo , una pandemia de gripe ) que justifiquen una reasignación de los recursos .
Subvenciones
Las subvenciones se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 01 01 .
El importe total indicativo para subvenciones — incluidas las subvenciones directas a organizaciones internacionales — se calcula en unos 47798344 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea una convocatoria de propuestas « Salud pública — 2006 » , posiblemente hacia el mes de enero de 2006 .
Los principios generales y los criterios de selección y financiación de acciones del programa de salud pública , adoptados por la Comisión el 14 de enero de 2005 , se publican en un documento aparte [ 10 ] .
A la convocatoria de propuestas de 2006 se aplicarán los principios generales ( establecidos en el apartado 1 ) , los criterios de exclusión ( establecidos en el apartado 2 ) , los criterios de selección ( establecidos en el apartado 3 ) y los criterios de concesión ( establecidos en el apartado 4).El importe total indicativo para la convocatoria de propuestas se calcula en 43018510 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Todas las acciones a las que hace referencia el presente plan de trabajo para 2006 son admisibles para subvención .
Los candidatos tienen tres meses para presentar propuestas a partir de la fecha de publicación de la convocatoria de propuestas en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Se considera que , transcurrido este plazo , se necesitarán otros cinco meses para llevar a cabo todos los procedimientos que conducirán a la Decisión sobre asistencia financiera .
Habida cuenta del carácter complementario e incitativo de las subvenciones comunitarias , un mínimo del 40 % de los costes del proyecto deberá ser financiado por otras fuentes .
Así pues , el importe de la contribución financiera podrá ascender , por beneficiario ( es decir , por beneficiario principal y por beneficiarios asociados ) , hasta el 60 % de los costes admisibles de los proyectos considerados .
La Comisión determinará en cada caso el porcentaje máximo que se concederá .
Podrá preverse un máximo de cofinanciación por beneficiario ( es decir , por beneficiario principal y por beneficiarios asociados ) del 80 % de los costes admisibles de un proyecto cuando éste aporte un valor añadido europeo considerable .
No más del 10 % ( en número ) de los proyectos financiados debe recibir una cofinanciación superior al 60 % .
Normalmente , la duración de cualquier proyecto que vaya a ser cofinanciado no deberá superar un máximo de tres años .
En el anexo del presente plan de trabajo se presentan detalles relativos a la admisibilidad de los costes .
Subvenciones a organizaciones internacionales
Las subvenciones a organizaciones internacionales se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 01 01 .
Sus tareas se ejecutarán mediante gestión centralizada directa .
No podrán canalizarse más de 4779834 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Cifra indicativa : esta cantidad representa un máximo y dependerá de la cantidad efectiva de la contribución que aporten los países candidatos . mediante acuerdos para la subvención directa a organizaciones internacionales ( OMS , OCDE , etc. ) .
Los acuerdos para la subvención directa mejorarán las sinergias y la capacidad de respuesta de la Comisión Europea para con las organizaciones internacionales en acciones comunes .
Estas organizaciones disponen de ciertas capacidades relacionadas con sus misiones y responsabilidades específicas , lo que las hace especialmente cualificadas para realizar algunas de las acciones establecidas en el presente programa de trabajo , por lo que los acuerdos para la subvención directa se consideran el procedimiento más apropiado .
En junio se adoptarán otras decisiones de concesión a la OMS y a la OCDE mediante acuerdos para la subvención directa a organizaciones internacionales , subvención que la OMS y la OCDE deberían recibir en septiembre .
A estos acuerdos para la subvención directa se aplicarán los principios generales , los criterios de exclusión , los criterios de selección y los criterios de concesión adoptados por la Comisión el 14 de enero de 2005 [ 10 ] Decisión C/2005/29 de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se adopta el plan de trabajo de 2005 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , incluido el programa de trabajo anual para las subvenciones y los principios y criterios generales de selección y financiación de acciones en el programa de salud pública .
Subvención a la Agencia ejecutiva para el programa de salud pública
La subvención a la Agencia ejecutiva para el programa de salud pública se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 01 04 30 .
Se dedicará un importe total de 5800000 EUR a los créditos administrativos para la Agencia ejecutiva para el programa de salud pública , la Decisión de cuya creación se adoptó el 15 de diciembre de 2004 [ 11].En enero de 2006 debe adoptarse el plan de trabajo de la Agencia ejecutiva .
Convocatorias de concursos
Las contrataciones de servicios se financiarán con cargo a las líneas presupuestarias 17 01 04 02 y 17 03 01 01 .
Se propone dedicar menos del 10 % del presupuesto operativo a las convocatorias de concursos .
El importe total indicativo para la convocatoria de concursos se calcula en 5310927 EUR [ 7 ] Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Se publicarán convocatorias de concursos para secciones específicas del plan de trabajo .
Toda decisión adicional de financiación para contratos de adquisición deberá haberse adoptado en febrero de 2006 .
Comités científicos
Los comités científicos del programa de salud pública se financiarán con cargo a la línea presupuestaria 17 03 01 01 .
Subdelegación a la DG Eurostat
La subdelegación se financiará con cargo a la línea presupuestaria 17 03 01 01 .
Se concederá una subdelegación por un importe máximo de 500000 EUR a la Dirección General de Eurostat , que ejecutará las siguientes acciones mediante subvenciones :
Apoyar a las autoridades estadísticas nacionales para la realización en 2006-2008 de los módulos de la encuesta principal sanitaria comunitaria mediante entrevista ( ECHIS ) definida en el programa estadístico de 2006 .
Apoyar a las autoridades estadísticas nacionales para la realización de algunos módulos especiales o complementarios ( definidos por el comité director SANCO / Eurostat del sistema europeo de encuestas de salud , EHSS ) de dicha encuesta sanitaria .
Apoyar a las autoridades estadísticas nacionales para la aplicación y desarrollo del sistema de cuentas de salud en la UE ( en cooperación con la OCDE y la OMS ) .
Favorecer los progresos del sistema de cuentas de salud en los ámbitos no cubiertos por los acuerdos directos con la OCDE .
A estas acciones se aplicarán los principios generales , los criterios de exclusión , los criterios de selección y los criterios de concesión adoptados por la Comisión el 14 de enero de 2005 [ 10 ] Decisión C/2005/29 de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se adopta el plan de trabajo de 2005 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , incluido el programa de trabajo anual para las subvenciones y los principios y criterios generales de selección y financiación de acciones en el programa de salud pública .
por lo que se refiere a la convocatoria de propuestas de la Dirección General de Eurostat .
Sin embargo , por lo que respecta a las acciones mencionadas en los puntos 1 , 2 y 3 , las subvenciones se concederán hasta un máximo del 80 % de los costes admisibles por beneficiario , y podrían implicar sólo a un país admisible .
Los resultados de estas acciones de subvención propuestas serán :
la traducción , puesta a prueba y preparación de la aplicación en las encuestas nacionales , en el período 2006-2008 según los Estados miembros , de los módulos de la encuesta sanitaria adoptados en 2006 , respectivamente , por el sistema estadístico europeo ( módulos principales sobre los factores determinantes de la salud , el recurso a la asistencia sanitaria y módulo general ) y por el comité director del sistema europeo de encuestas de salud ( módulos especiales ) ;
el apoyo a la aplicación de la recogida conjunta de datos Eurostat-OCDE-OMS del sistema de cuentas de salud ( SCS ) , por ejemplo mediante un inventario de las fuentes y de los métodos de cálculo gracias a la planificación , la formación , el desarrollo de la recogida de datos en sectores aún no cubiertos por el SCS en algunos países ( por ejemplo , la asistencia sanitaria privada ) , la creación de soportes para la extracción de datos de diversas fuentes administrativas , etc.
El objetivo final que se espera alcanzar con estas acciones es recabar datos estadísticos nacionales de gran calidad a partir de los módulos de la encuesta sanitaria europea y del sistema de cuentas sanitarias .
Estos datos se presentarán a Eurostat , que los difundirá ( sitio web , publicaciones y cálculo de los correspondientes indicadores de salud en la Comunidad Europea ) .
ÁMBITOS PRIORITARIOS PARA 2006
Todas las propuestas demostrarán , cuando proceda , que pueden crearse sinergias con las actividades pertinentes de investigación financiadas , en particular en el ámbito del apoyo científico a las políticas . Hay que garantizar las sinergias con el sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación y sus actividades .
Se buscará la sinergia con el Sexto programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación [ 13 ] y sus actividades [ 14 ] .
Las tareas de mayor relevancia para la salud pública se recogen en el Programa específico de investigación , desarrollo tecnológico y demostración denominado « Integración y fortalecimiento del Espacio Europeo de la Investigación ( 2002-2006 ) » [ 15 ] , en el capítulo « Investigación orientada a políticas específicas » , primer apartado « Gestión sostenible de los recursos naturales de Europa » y segundo apartado « Salud , seguridad y oportunidades para el ciudadano europeo » .
También es probable que haya sinergias con proyectos o propuestas existentes que estén negociándose para la prioridad 1 , Ciencias de la vida , genómica y biotecnología aplicadas a la salud [ 16 ] , la prioridad 5 , Calidad y seguridad de los alimentos , y la prioridad 6 , Desarrollo sostenible , cambio planetario y ecosistemas .
Información sanitaria
El programa de salud pública aspira a producir información comparable sobre la salud y los comportamientos relacionados con la salud .
Los proyectos de este apartado pretenden contribuir a definir indicadores y a la recogida , el análisis y la difusión de datos , así como al intercambio de prácticas adecuadas ( evaluación de los efectos sobre la salud y evaluación de la tecnología sanitaria ) .
Los informes periódicos , de carácter general o específico , presentarán los datos y la información generada , así como difundirán más ampliamente la información y ofrecerán enlaces a fuentes de información gracias al portal de salud pública .
Desarrollo y coordinación del sistema de información y conocimientos sanitarios ( artículo 3 , apartado 2 , letra d ) y puntos 1.1 y 1.3 del anexo )
Los elementos que deben ponerse en práctica , en estrecha colaboración con Eurostat , son los siguientes :
Desarrollo técnico de la actual herramienta de presentación de los indicadores de salud de la Comunidad Europea ( la « lista resumida de ECHI » ) .
Determinación de prioridades de trabajo técnico y científico sobre los indicadores de salud de la UE en ámbitos aún no cubiertos .
Aplicación del sistema de ECHI a escala subnacional o regional en una base de datos pública mediante una aplicación web .
Funcionamiento del sistema de información y conocimientos sanitarios ( artículo 3 , apartado 2 , letra d ) y puntos 1.1 y 1.4 del anexo )
Esta acción persigue apoyar a las redes y a los grupos de trabajo que generan información sanitaria en ámbitos prioritarios específicos .
Debe prestarse especial atención a la preparación de informes sobre :
problemas sanitarios específicos de hombres o de mujeres ( incluida la infertilidad ) ;
otros ámbitos de interés , como los jóvenes , los ancianos , los migrantes , las minorías étnicas , o problemas específicos de grupos sociales desfavorecidos ;
la salud sexual y reproductiva .
Puesta a punto de mecanismos para la realización de informes y análisis sobre las cuestiones sanitarias y la elaboración de informes de salud pública ( artículo 3 , apartado 2 , letra d ) y puntos 1.3 y 1.4 del anexo )
Para garantizar la calidad y comparabilidad de la información , necesarias para mejorar los mecanismos de notificación de la salud , se dará prioridad a :
propiciar análisis en profundidad de las estadísticas sobre las causas de muerte , para comprender mejor los esquemas de mortalidad y vigilar los cambios en toda la UE ;
crear un sistema exhaustivo de información combinando la base de datos sobre lesiones ( IDB ) con otras fuentes de defunción y de discapacidad , que se ofrecería a todos los Estados miembros , países del EEE y países candidatos ; estabilizando la recogida de datos sobre lesiones , por lo que respecta a la IDB , en los países que ya los comunican ;
y haciendo frente a la necesidad de la evaluación del riesgo del producto y de la seguridad del servicio en la IDB ; recoger información en el ámbito de los factores determinantes de la salud , en particular sobre la base de estudios de poblaciones representativas ;
crear instrumentos para evaluar los niveles de actividad física de diversos grupos de población ;
mejorar la recogida , el análisis , la notificación y la difusión de información sobre la salud y el entorno , centrándose especialmente en la aplicación del plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) [ 17 ] y creando , cuando proceda , sinergias con el grupo de trabajo sobre medio ambiente y salud , del programa de salud pública , y con la Agencia Europea del Medio Ambiente [ 18];apoyar iniciativas para la aplicación de la recomendación del Consejo para limitar la exposición de la población a los campos electromagnéticos ( de 0 Hz a 300 GHz ) , preparando informes y revisándolos .
Desarrollo de estrategias y mecanismos para prevenir amenazas de enfermedades no transmisibles , intercambiar información sobre las mismas y responder a ellas , incluidas las específicas de hombres o de mujeres y las enfermedades poco frecuentes [ artículo 3 , apartado 2 , letra d ) y punto 2.3 del anexo ]
Hay que reunir indicadores y datos sobre enfermedades no transmisibles con vistas a recogidas de datos a largo plazo y sostenibles , teniendo en cuenta la estrategia ECHI y las normas de Eurostat .
Las propuestas deberán contener sugerencias y métodos de llevar un registro corriente o una base para la encuesta , que estén fundamentados en futuros módulos del sistema europeo de encuestas de salud o en una combinación de fuentes .
Los ámbitos prioritarios que se abordarán o a los que habrá que prestar especial atención son : Establecimiento o mejora de la recogida sistemática y sostenible de información y de datos sobre enfermedades para las que existe una definición sólida basada en indicadores [ 19 ] , uso de esta información para la evaluación de los programas de salud pública ;
ámbitos todavía no cubiertos de información sobre enfermedades [ 20 ] ;
definición de indicadores e información sobre enfermedades neurodegenerativas , del desarrollo neurológico y cerebrales no psiquiátricas , en lo relativo a la prevalencia , los tratamientos , los factores de riesgo , las estrategias de reducción del riesgo , el coste de la enfermedad y el apoyo social [ 21 ] ;
definición de indicadores e información sobre los efectos para la salud de la interferencia endocrina ;
definición de indicadores e información para mejorar la información pertinente y específica de la mujer sobre salud ginecológica y menopáusica ( por ejemplo , la endometriosis ) ;
apoyo a informes y búsqueda de consenso sobre los puntos mencionados ;
propuestas que contribuyan a la estrategia de la UE sobre salud mental , desarrollada de resultas del libro verde de la Comisión sobre salud mental [ 14 ] Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2 .
Véase : http://fp6.cordis.lu/index.cfm?fuseaction=UserSite.FP6ActivityCallsPage&ID_ACTIVITY=500
[ 22]:a ) más datos sobre los diversos factores determinantes de la salud mental entre la población de la UE , y armonización internacional de los indicadores de salud mental ;
más información ( situación sanitaria y socioeconómica ) sobre grupos vulnerables , expuestos a padecer enfermedades mentales o a cometer suicidio en la UE ( ejemplos : los desempleados , los migrantes y refugiados , las minorías sexuales y de otro tipo ) .
La información deberá tomar la forma de generación de datos .
En el caso de las enfermedades poco frecuentes , hay que dar prioridad a las redes generalistas de mejora de la información , vigilancia y control .
Se dará prioridad a lo siguiente :
reforzar el intercambio de información mediante las redes europeas de información ya existentes sobre enfermedades poco frecuentes , y fomento de una mejor clasificación y definición ;
crear estrategias y mecanismos de intercambio de información entre las personas afectadas por una enfermedad poco frecuente , o entre los voluntarios y los profesionales implicados ;
determinar los indicadores de salud pertinentes y generar datos epidemiológicos comparables a escala de la UE ;
organizar una segunda conferencia sobre enfermedades poco frecuentes en 2007 o 2008 ;
crear redes europeas de centros de referencia para las enfermedades poco frecuentes ;
prestar apoyo técnico al intercambio de las mejores prácticas y a establecer medidas para los grupos de pacientes .
En el ámbito de la mortalidad , hay que dar prioridad al desarrollo y análisis de las prácticas de codificación de las causas de muerte , cuando son diferentes a escala nacional o donde hay un problema de agregación adecuada ( por ejemplo , muertes relacionadas con el tabaquismo ) .
Salud en línea [ artículo 3 , apartado 2 , letra d ) y puntos 1.7 y 1.8 del anexo ]
Se fomentan las propuestas de conferencias sobre salud en línea que se apoyen en las conclusiones de acontecimientos previos y que puedan conducir a iniciativas o programas concretos para la web .
Entre ellas podría contarse el trabajo preparatorio entre expertos , y se tendrá en cuenta el interés político de involucrar en el proceso a todas las partes interesadas .
Deberán abordarse cuestiones de confidencialidad en el intercambio de datos .
Asegurar las mejoras de la fiabilidad de la información ofrecida al público en los sitios web , estudiando las prácticas adecuadas y proponiendo soluciones comunes .
Sistema electrónico de remisión de pacientes de un especialista sanitario a otro , incluida la remisión transfronteriza [ 14 ] Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2 .
y recetas electrónicas .
Apoyar actividades dirigidas a promover el portal de salud pública de la UE , incluidos los enlaces a las fuentes de información pertinentes , para mejorar la disponibilidad de información sanitaria factual para profesionales y ciudadanos con conocimiento de causa .
Mejorar la oferta de información oportuna y fiable sobre las causas de muerte ; actividades para estudiar la posibilidad de introducir un certificado electrónico de defunción en toda la UE .
Apoyar el desarrollo de una semántica de la promoción de la salud y de oncología preventiva para las herramientas informáticas del ámbito de la salud , en particular para poder ofrecer « información inteligente » a profesionales y ciudadanos .
Apoyar las iniciativas ya existentes para seguir observando y desarrollando la planificación de los Estados miembros en materia de salud en línea y explorando ( por ejemplo , en talleres ) maneras en que los Estados miembros pueden identificar fuentes de financiación , apoyar y potenciar su propia inversión en salud en línea .
Apoyo al intercambio de información y experiencias sobre prácticas adecuadas [ artículo 3 , apartado 2 , letra d ) y punto 1.7 del anexo ]
Se dará prioridad a lo siguiente :
Apoyar las actuaciones tendentes a armonizar las prácticas de notificación de actividad hospitalaria , en particular para mejorar la calidad y la comparabilidad de la información relacionada con la codificación de los procedimientos médicos y para evaluar y reseñar el uso de los mecanismos financieros apropiados ( como los grupos relacionados de diagnóstico ) en la UE .
Estudiar el uso de la clasificación internacional de la atención primaria en la UE .
Si las propuestas también tratan del gasto sanitario , deberán considerarse los vínculos con el sistema de cuentas de salud .
Evaluación de los efectos sobre la salud [ artículo 3 , apartado 2 , letra c ) y punto 1.5 del anexo ]
Sobre la base de la metodología ya desarrollada por la Comisión para evaluar a escala comunitaria los efectos sobre la salud , el trabajo se centrará en desarrollar y aplicar metodologías a propuestas y áreas políticas concretas , así como a establecer la estructura de apoyo apropiada que ofrezca hechos sugestivos y datos para la evaluación del impacto .
Cooperación entre Estados miembros [ artículo 3 , apartado 2 , letra d ) y punto 1.5 del anexo ]
El trabajo se realizará teniendo en cuenta el proceso de reflexión a alto nivel sobre la movilidad de los pacientes y la evolución de la atención sanitaria en la Unión Europea , en apoyo del cometido del grupo de reflexión de alto nivel sobre servicios de salud y atención médica .
Se tratará , en particular , de crear marcos para la obtención y prestación transfronterizas de asistencia sanitaria ; proyectos piloto de redes europeas de centros de referencia ; cuestiones relativas a la movilidad de los profesionales de la salud ; crear y monitorizar metodologías de evaluación de los efectos sobre los sistemas sanitarios ; compartir las prácticas adecuadas y la experiencia relativa a la seguridad de los pacientes , y contribuir al trabajo en otras cuestiones de posible cooperación europea , como los cuidados paliativos o el uso correcto de los fármacos .
Asimismo podrán emprenderse acciones para asegurar el suministro de datos de apoyo y de conocimiento sobre la movilidad de los pacientes y de los profesionales , así como , de modo más general , sobre los sistemas de asistencia sanitaria y atención a enfermos crónicos .
Se abordarán las siguientes prioridades :
Reforzar la información y el conocimiento sobre la calidad de los sistemas asistenciales , con especial énfasis en la seguridad de los pacientes , esto es , establecer mecanismos apropiados para incrementar la seguridad de los pacientes en la UE , reforzando también el trabajo en red y el compartir de prácticas adecuadas en este ámbito .
Analizar las repercusiones financieras de la movilidad de los pacientes para los países de origen y receptores , y las repercusiones sobre la sostenibilidad financiera de los sistemas asitenciales involucrados .
Apoyar encuestas sobre movilidad de los pacientes , centrándose en la motivación que les lleva a expatriarse y explorando la necesidad de las instituciones de obtener en el extranjero tratamiento para sus pacientes [ 24].Recoger y ofrecer información sobre la atención transfronteriza , en particular por lo que respecta a su calidad , inocuidad , confidencialidad y continuidad , derechos y responsabilidades de los pacientes , y cuestiones de responsabilidad .
Identificar , analizar y apoyar proyectos piloto sobre centros de referencia basados en las directrices , los criterios y los ámbitos establecidos por el grupo de trabajo sobre centros de referencia , del grupo de reflexión de alto nivel .
Apoyar a la red comunitaria de evaluación de la tecnología sanitaria .
Intercambiar información sobre el valor añadido terapéutico de los medicamentos nuevos , y crear un modelo que contenga una base de datos europea para establecer , de modo eficiente , prioridades en materia de medicamentos y de tecnología médica [ 25 ] .
Potenciar la información sobre medicamentos sin interés comercial ( receta , efectividad , eficiencia y precio ) y su relación con las enfermedades poco frecuentes [ 26].Evaluar los nexos entre la economía y la salud ; invertir en salud : repercusiones de un mejor nivel de salud en el crecimiento económico .
Recoger y ofrecer información sobre una actividad de atención primaria y un sistema de información sobre recursos para reforzar la comparabilidad de los datos y sentar las bases de una recogida habitual de datos .
Recoger y ofrecer información sobre la actividad y los recursos de atención en el hogar y atención residencial para reforzar la comparabilidad y establecer series cronológicas de datos .
Recoger y ofrecer información sobre prácticas adecuadas de cuidados paliativos .
Dar una respuesta rápida y coordinada a las amenazas para la salud
Con las actividades recogidas en esta sección se pretende contribuir al refuerzo de las capacidades de preparación y de respuesta rápida a las amenazas para la salud pública y a las situaciones de emergencia .
Las actividades vendrían , en particular , en apoyo de la cooperación emprendida en el marco de la red comunitaria de enfermedades transmisibles [ 27 ] y demás legislación de la CE en materia de salud pública , y puede completar las actividades del programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación . Dado que el Centro europeo para la prevención y el control de las enfermedades ( ECDC ) [ 3 ] Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de abril de 2004 por el que se crea un Centro Europeo para la prevención y el control de las Enfermedades ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
comenzó sus operaciones en 2005 , las actividades de evaluación del riesgo que anteriormente se encuadraban en el programa de salud pública son ahora competencia del ECDC ( por ejemplo , el control ) , por lo que ya no serán contempladas en la presente convocatoria .
Esta convocatoria , que se ha establecido previa consulta con el ECDC , pretende en cambio promover actividades de apoyo a la gestión del riesgo .
La Comisión y el ECDC velarán por que no haya solapamiento de actividades .
Se emprenderán actividades destinadas a luchar contra la difusión deliberada de agentes biológicos , conjuntamente con las actividades en curso sobre enfermedades transmisibles .
Estas actividades , y las destinadas a combatir la difusión deliberada de agentes químicos y biológicos , se desarrollarán en aplicación de las conclusiones del Consejo de Ministros de Sanidad celebrado el 15 de noviembre de 2001 y del posterior « Programa de cooperación en materia de preparación y respuesta a ataques biológicos y químicos » ( seguridad sanitaria ) [ 28 ] .
Capacidad de hacer frente a una pandemia de gripe y de enfrentarse a amenazas sanitarias particulares [ artículo 3 , apartado 2 , letra a ) y puntos 2.1 , 2.2 , 2.3 , 2.4 y 2.8 del anexo ]
El objeto de esta acción es desarrollar capacidades y estrategias con el fin de que los Estados miembros , los países candidatos y los de la AELC / EEE , así como la Comunidad en su conjunto , estén preparados para afrontar amenazas sanitarias particulares .
Son prioridades muy especiales la amenaza de una pandemia de gripe , las actividades de prevención y gestión de la gripe , las estrategias compartidas de notificación y de preparación ante emergencias , y desarrollar y compartir herramientas de calidad e información sobre la salud y las repercusiones socioeconómicas de una pandemia y las medidas que se tomen contra ella , en coordinación con las actividades del programa marco de la Comunidad Europea para acciones de investigación [ 29 ] .
Otras prioridades son :
amenazas debidas a enfermedades no transmisibles , como las relacionadas con cuestiones químicas y medioambientales que requieran intervención rápida ;
seguir desarrollando el sistema de alerta precoz sobre agentes químicos y actividades de trazabilidad en el transporte transfronterizo de sustancias peligrosas pertinentes para la salud pública ;
aspectos de gestión de las enfermedades transmisibles , salud de los migrantes y cuestiones transfronterizas ;
como complemento al trabajo del ECDC , riesgo y análisis de la amenaza de enfermedades infecciosas emergentes , como los patógenos zoonóticos .
Preparación y respuesta genéricas [ artículo 3 , apartado 2 , letra a ) y puntos 2.1 , 2.2 y 2.3 del anexo ]
Estas acciones deberán ir dirigidas a mejorar la preparación del sector sanitario frente a situaciones de crisis , potenciando la colaboración intersectorial ( por ejemplo , con los sectores de protección civil , de alimentación y de veterinaria ) para garantizar la respuesta coherente a una crisis .
Las actividades deberán centrarse , en particular , en apoyar los aspectos de gestión del riesgo y de la crisis y de comunicación del riesgo .
Tienen especial interés :
las actividades en apoyo de la ejecución de la puesta en práctica de una preparación genérica .
Esto puede conllevar establecer redes entre hospitales para hacer frente a problemas que afecten a grandes grupos de personas , planes de gestión de accidentes con gran número de quemados , crear plataformas de formación y comunicación , e iniciativas de gestión de crisis y de inteligencia médica .
Asimismo se necesitan actividades de fomento de la trazabilidad , logística y distribución , cuestiones de transporte , efectos psicológicos de las crisis y aplicación de nuevos diagnósticos ;
actividades en apoyo del refuerzo de las capacidades para la aplicación de la ley de modo conjunto y para operaciones conjuntas de las autoridades sanitarias ;
las actividades en apoyo del refuerzo de las capacidades y su aplicación tienen que ajustarse al nuevo Reglamento Sanitario Internacional adoptado por la Asamblea Mundial de la Salud [ 30 ] ;
el uso de herramientas informáticas innovadoras para el análisis de las amenazas para la salud , como los sistemas de información geográfica ( SIG ) , análisis espaciotemporal , nuevos sistemas de alerta precoz y de previsión , análisis automatizado e intercambio de datos diagnósticos .
Seguridad sanitaria y estrategias para el control de las enfermedades transmisibles [ artículo 3 , apartado 2 , letra a ) y puntos 2.2 , 2.4 , 2.5 y 2.9 del anexo ]
Para poder controlar las enfermedades transmisibles , es vital disponer de estrategias y estructuras apropiadas .
Con la presente acción se pretende fomentar actividades de ejecución de políticas , y otras relativas a la preparación ( como vacunaciones preventivas o acopio de reservas ) y el control o la eliminación de las enfermedades transmisibles .
Se apoyarían acciones en favor de la comunicación con muy diversos sectores profesionales ( médicos generalistas , farmacéuticos , veterinarios y otros sectores extramédicos pertinentes ) y acciones que faciliten la cooperación mediante plataformas y redes .
actividades de control de efectos secundarios ( de vacunas , productos químicos , antivíricos , otros medicamentos y productos sanitarios ) , en cooperación con la EMEA ;
análisis de la viabilidad de crear laboratorios europeos de referencia en el ámbito de la salud humana .
Seguridad de la sangre , los tejidos y las células , y los órganos [ artículo 3 , apartado 2 , letra a ) y puntos 2.6 y 2.7 del anexo ]
Con las actividades relativas a las sustancias de origen humano se pretende fomentar la calidad , la inocuidad y la suficiencia , no sólo para prevenir la transmisión de enfermedades , sino también para respaldar ( sancionar ) su uso terapéutico en beneficio de los pacientes .
Se ha alcanzado un progreso significativo con la entrada en vigor de la legislación sobre la sangre [ 31 ] [ 32 ] .
Es preciso ahora impulsar que se garantice entre Estados miembros el reconocimiento equivalente de las inspecciones de los centros de transfusión , estableciendo y aplicando normas y criterios consensuados . Los anteriores esfuerzos por alcanzar una utilización óptima de la sangre no han tenido mucho éxito .
Para garantizar un mejor uso terapéutico de las sustancias de origen humano , hay que prestar apoyo a la creación de herramientas que fomenten prácticas adecuadas basadas en hechos .
Pese a la adopción de la Directiva relativa a células y tejidos [ 33 ] , no hay pleno consenso sobre las instrucciones para su designación y su uso terapéutico en la UE .
Para facilitar el intercambio de sustancias de origen humano y para controlar la salud de los donantes vivos , se necesitan acciones para mejorar las medidas y los procedimientos , como una terminología unificada y la creación de registros [ 14 ] Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2 .
Es preciso fomentar la donación y el uso óptimo de los recursos sanguíneos .
Las acciones deberían dirigirse a compartir prácticas adecuadas e información sobre la captación de donantes y sobre la formación para el uso de los componentes sanguíneos .
Factores determinantes de la salud
El objetivo de los proyectos y las acciones en este ámbito es apoyar y reforzar las políticas y actividades de la UE en materia de factores determinantes de la salud , propiciar el desarrollo de acciones para ofrecer e intercambiar prácticas adecuadas , promover planteamientos intersectoriales e integradores de varios determinantes y fomentar y estimular los esfuerzos de los países .
En 2006 se dará prioridad a proyectos que :
vinculen las acciones a las prioridades políticas : las propuestas de proyectos deberán poner de manifiesto que conocen y están vinculadas a las políticas y estrategias de la UE en materia de salud pública , concretamente en materia de alcohol y de nutrición y actividad física .
Se prestará especial atención a proyectos que hagan frente a las desigualdades en salud y a factores determinantes socioeconómicos más amplios ;
se dirijan a los niños y a los jóvenes como población específica destinataria de las intervenciones de salud pública , a través de diversos factores determinantes de la salud .
De este modo se insistiría en los años en que las personas están « formando » sus estilos de vida , y se abordarían tanto factores y períodos de riesgo como factores protectores que repercuten en los estilos de vida y los comportamientos .
Las prioridades establecidas para 2006 son las siguientes :
Apoyar las estrategias comunitarias clave sobre las sustancias con potencial adictivo
Al objeto de seguir apoyando el trabajo sobre el tabaco , las propuestas de proyectos deben centrarse en :
identificar , evaluar y difundir los avances recientes y las prácticas adecuadas de control del tabaco en los Estados miembros , teniendo como objetivo preferente a los jóvenes y a las mujeres , las estrategias de prevención y de abandono , y abordando los aspectos socioeconómicos ;
generar y poner en red actividades de prevención y de abandono , insistiendo en planteamientos innovadores para la desnormalización del consumo y para reducir la exposición al humo del tabaco ;
otras actividades para aplicar los requisitos del Convenio marco de la OMS para el control del tabaco [ 34 ] , como el trabajo sobre los ingredientes del tabaco o la vigilancia del comercio ilícito de los productos del tabaco.2 ) En cuanto al alcohol , las actividades guardarán relación con el enfoque estratégico general para reducir los daños derivados del consumo de alcohol .
Se dará prioridad a la creación de redes entre una panoplia coordinada y exhaustiva de actividades en ámbitos como la investigación , la información , la protección de los consumidores , el transporte , las comunicaciones comerciales y otras cuestiones relativas al mercado interior , a partir de la experiencia de los distintos países .
Esto podría abarcar , entre otras cosas :
establecer un inventario e iniciar el seguimiento de la experiencia de los países ;
evaluar las repercusiones económicas y sanitarias de las diversas opciones políticas ;
reforzar las capacidades para una aplicación efectiva de los programas y las políticas .
En cuanto a las drogas , de conformidad con la estrategia europea en materia de lucha contra la droga [ 35 ] , con el plan de acción de la UE [ 36 ] y con la Recomendación del Consejo sobre las drogas [ 37 ] , se dará prioridad a las propuestas sobre :
respuestas para reducir el daño causado por tendencias emergentes relacionadas con sustancias psicoactivas , especialmente con el uso de éxtasis , cocaína / crack y cánabis ;
establecimiento o mejora y aplicación de programas conjuntos de prevención en los servicios públicos , los centros escolares y las ONG pertinentes , centrándose en grupos socialmente desfavorecidos ;
inventario de prácticas adecuadas de tratamiento contra las drogas y sus efectos , que abarquen también la reinserción , como seguimiento de lo previsto en el plan de acción .
Enfoques integradores en materia de estilos de vida y de salud sexual y reproductiva
Por lo que respecta a la nutrición y la actividad física , el trabajo se centrará en determinar y poner en red prácticas adecuadas relativas a [ 14 ] Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2 .
prácticas adecuadas en los comedores escolares y los programas de educación para la nutrición ;
evaluar y ofrecer apoyo piloto a iniciativas colaborativas entre múltiples interesados sobre estilos de vida sanos en la colectividad , centradas sobre grupos vulnerables específicos , niños en particular ;
la eficacia de los programas educativos y las campañas de información de la industria alimentaria , los comerciantes , las organizaciones de consumidores , etc. , para promover regímenes alimenticios saludables ;
estudio de las intervenciones efectivas que conducen a cambios de comportamiento de los consumidores en cuanto a sus opciones de alimentación y de actividad física ;
prácticas adecuadas de diseño arquitectónico y de desarrollo urbano para fomentar la actividad física y los estilos de vida saludables .
El trabajo en materia de salud sexual y reproductiva se centrará en establecer estrategias innovadoras para fomentar las relaciones sexuales con protección y hacer frente al aumento de los comportamientos de riesgo entre los jóvenes .
Las acciones para hacer frente al VIH / SIDA se mantendrán en línea con las estrategias generales [ 38 ] [ 39 ] , y se centrarán en acciones de salud pública para determinar estrategias e identificar prácticas adecuadas en cuanto a :
prevenir el VIH / SIDA entre grupos de población muy vulnerables , en particular en las cárceles ;
mantener la conciencia de la necesidad de prevención entre grupos menos vulnerables y en el conjunto de la población ;
crear un paquete exhaustivo de servicios con normas y modelización de costos .
En materia de salud mental , se apoyarán las siguientes acciones :
preparar y aplicar las prácticas intersectoriales más adecuadas para promover la salud mental y prevenir la enfermedad mental entre grupos vulnerables , como las víctimas de catástrofes naturales y de otro tipo , niños , adolescentes y marginados [ 14 ] Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2 .
determinar y difundir prácticas adecuadas para mejorar la protección de los derechos humanos , la dignidad y la situación sanitaria general de los residentes en instituciones sanitarias o de asistencia social que presentan enfermedades , discapacidades o dependencia mentales [ 14 ] Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2 .
crear una red comunitaria de expertos en tratamiento del estrés postraumático a víctimas de catástrofes naturales y de otro tipo , para reforzar las capacidades , organizar y apuntalar los servicios de salud mental de las autoridades sanitarias provinciales y regionales en tales situaciones .
La información deberá tomar la forma de sinopsis de prácticas aplicadas .
Acciones de salud pública para abordar factores determinantes de la salud más amplios
El trabajo sobre los factores sociales determinantes de la salud se concentrará en crear acciones en materia de desarrollo de políticas , enfoques innovadores y evaluación , del siguiente modo :
identificar y evaluar la efectividad de planteamientos de políticas exhaustivas para abordar las desigualdades en salud — incluida la dimensión socioeconómica — a escala nacional y subnacional ;
identificar , evaluar y difundir las prácticas adecuadas para introducir un énfasis en los determinantes sociales en las estrategias para abordar determinantes como la nutrición y la actividad física , el tabaco , las drogas y el alcohol , la vivienda , el desarrollo urbano y la salud , para garantizar el acceso a los servicios sociales y de salud y para fomentar estilos de vida saludables ;
prácticas adecuadas para mejorar el acceso , la calidad y la adecuación de los servicios sociales y de salud de los migrantes , los inmigrantes y las minorías ;
análisis económico para cuantificar los costos y los beneficios de hacer frente a las desigualdades en salud .
De acuerdo con el plan de acción europeo de medio ambiente y salud [ 40 ] , el trabajo sobre los factores determinantes medioambientales se centrará en crear redes y prácticas adecuadas en materia de :
integrar las cuestiones de medio ambiente y salud en los planes de estudio y de formación continua de los profesionales de la salud ;
establecer y difundir prácticas adecuadas de notificación del riesgo y de concienciación respecto de cuestiones de medio ambiente y salud .
Prevención de enfermedades y de lesiones
Se apoyará el establecimiento , a partir de lo ya existente , de directrices y recomendaciones de prácticas adecuadas para hacer frente a las principales enfermedades pertinentes para la salud pública , como las cardiovasculares , los cánceres , la diabetes y las enfermedades respiratorias .
Se apoyará el intercambio de prácticas adecuadas sobre seguridad infantil entre los Estados miembros , los países del EEE y los países candidatos , y la promoción de la seguridad infantil mediante una conferencia europea .
Se prestará especial atención a abordar la violencia física y la notificación del riesgo mediante la organización de actividades prácticas de prevención de lesiones .
Refuerzo de capacidades
Se dará prioridad a la promoción de la cooperación entre centros de enseñanza para elaborar el contenido de cursos y de módulos comunes de formación en ámbitos clave de la salud pública .
Además , se dará prioridad al desarrollo de programas de formación específicos para el personal sanitario y otros profesionales de servicios que tratan con personas infectadas por el VIH / SIDA y con poblaciones particularmente vulnerables al VIH / SIDA ( entre las que figuran los consumidores de drogas por vía intravenosa y los migrantes ) .
Una de las prioridades será el apoyo a corto plazo del refuerzo de capacidades de determinadas redes europeas de salud pública de importancia general y valor añadido europeo muy significativo , para superar carencias específicas en cuanto al desarrollo o la ubicación geográfica .
Se prestará especial atención a reforzar las capacidades de las ONG que trabajan en el ámbito del VIH / SIDA para que participen en apoyo del cumplimiento terapéutico por los pacientes del tratamiento antirretrovírico .
Decisión no 1786/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de septiembre de 2002 , relativa a la adopción de un programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) ( DO L 271 de 9.10.2002 ) .
Véase : http://europa.eu.int/comm/health/ph_projects/project_en.htm
Reglamento ( CE ) no 851/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo de 21 de abril de 2004 por el que se crea un Centro Europeo para la prevención y el control de las Enfermedades ( DO L 142 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se aprueba el Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 ) .
Cifra indicativa , sujeta a la aprobación de la Autoridad Presupuestaria .
Cada uno de los porcentajes podría variar hasta un 20 % .
Decisión C/2005/29 de la Comisión , de 14 de enero de 2005 , por la que se adopta el plan de trabajo de 2005 para la aplicación del programa de acción comunitario en el ámbito de la salud pública ( 2003-2008 ) , incluido el programa de trabajo anual para las subvenciones y los principios y criterios generales de selección y financiación de acciones en el programa de salud pública .
Decisión 2004/858 / CE de la Comisión , de 15 de diciembre de 2004 , por la que se crea una agencia ejecutiva , denominada « Agencia ejecutiva para el programa de salud pública » , encargada de la gestión de la acción comunitaria en el ámbito de la salud pública , en aplicación del Reglamento ( CE ) n o 58/2003 del Consejo ( DO L 369 de 16.12.2004 , p. 73 ) .
Decisión 2004/210 / CE de la Comisión , de 3 de marzo de 2004 , por la que se establecen Comités científicos en el ámbito de la seguridad de los consumidores , la salud pública y el medio ambiente ( DO L 66 de 4.3.2004 , p. 45 ) .
Decisión 1513/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo de 27 de junio de 2002 ( DO L 232 de 29.8.2002 , p. 1 ) .
Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2.Véase : http://fp6.cordis.lu/index.cfm?fuseaction=UserSite.FP6ActivityCallsPageID_ACTIVITY=500
Decisión 2002/834 / CE del Consejo de 30 de septiembre de 2002 por la que se aprueba un programa específico de investigación , desarrollo tecnológico y demostración denominado « Integración y fortalecimiento del Espacio Europeo de la Investigación » ( 2002-2006 ) ( DO L 294 de 29.10.2002 , p. 1 ) .
El sitio web de CORDIS que envía a la prioridad 1 del sexto programa marco es : http://www.cordis.lu/lifescihealth/ssp.htm
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo — « Plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) » [ SEC(2004 ) 729 ] — COM(2004 ) 416 Vol . I final .
Reglamento ( CEE ) no 1210/90 del Consejo , de 7 de mayo de 1990 , por el que se crea la Agencia Europea de Medio Ambiente y la red europea de información y de observación sobre el medio ambiente ( DO L 120 de 11.5.1990 , p. 1 ) .
Es el caso de las enfermedades mentales , la salud bucodental , el asma y las enfermedades respiratorias obstructivas crónicas , las osteopatías ( con especial atención a la osteoporosis y a los reumatismos articulares ) y las enfermedades cardiovasculares .
Se incluyen aquí tareas de inventarios de fuentes y definición de indicadores , según la estrategia de ECHI , de : enfermedades sanguíneas ( incluida la hemofilia ) , inmunitarias , alergias ( excepto el asma ) , enfermedades genitourinarias y renales , digestivas , endocrinas , de ORL , afecciones oculares y enfermedades cutáneas , así como enfermedades relacionadas con factores ambientales .
Se cuentan aquí enfermedades aún no cubiertas por el programa de salud pública , como la enfermedad de Parkinson , la esclerosis múltiple , la epilepsia , la esclerosis lateral amiotrófica , los trastornos de déficit de atención con hiperactividad , el retraso cognitivo y las disfunciones motoras , perceptivas , del lenguaje y socioemocionales .
Asimismo se incluirán el ictus apoplético , las cefaleas y el dolor crónico ( por ejemplo , el síndrome de cansancio crónico y la fibromialgia ) .
Véase el trabajo de investigación en curso sobre la movilidad de los pacientes y las estrategias de mejora de la calidad . Véase : http://www.iese.edu/en/events/Projects/Health/Home/Home.asp y http://www.marquis.be/Main/wp1114091605/wp1119867442Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5a , ámbitos 2.1 y 2.2 .
Véase la plataforma tecnológica sobre medicamentos innovadores .
Véase : http://europa.eu.int/comm/research/fp6/index_en.cfm?p=1_innomed
Teniendo en cuenta las acciones realizadas en el marco del Reglamento ( CE ) no 141/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 1999 , sobre medicamentos huérfanos , y las actividades del comité de medicamentos huérfanos ( COMP ) de la Agencia Europea de Medicamentos .
Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 24 de septiembre de 1998 , por la que se crea una red de vigilancia epidemiológica y de control de las enfermedades transmisibles en la Comunidad ( DO L 268 de 3.10.1998 , p. 1).Decisión 2000/57 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa al sistema de alerta precoz y respuesta para la vigilancia y control de las enfermedades transmisibles en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ notificada con el número C(1999 ) 4016 ] ( DO L 21 de 26.1.2000 , p. 32).Decisión 2000/96 / CE de la Comisión , de 22 de diciembre de 1999 , relativa a las enfermedades transmisibles que deben quedar progresivamente comprendidas en la red comunitaria , en aplicación de la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ notificada con el número C(1999 ) 4015 ] ( DO L 28 de 3.2.2000 , p. 50).Decisión 2002/253 / CE de la Comisión , de 19 de marzo de 2002 , por la que se establecen las definiciones de los casos para comunicar las enfermedades transmisibles a la red comunitaria , de conformidad con la Decisión no 2119/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ notificada con el número C(2002 ) 1043 ] ( DO L 86 de 3.4.2002 , p. 44 ) .
Véase : http://europa.eu.int/comm/health/ph_threats/Bioterrorisme/bioterrorism01_en.pdf
Véase también el apoyo científico a las políticas en el sexto programa marco , 5a convocatoria , SSP-5B INFLUENZA.Véase : http://fp6.cordis.lu/index.cfm?fuseaction=UserSite.FP6ActivityCallsPage&ID_ACTIVITY=500
Véase : http://www.who.int/gb/ebwha/pdf_files/WHA58/WHA58_3-en.pdf
Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 27 de enero de 2003 , por la que se establecen normas de calidad y de seguridad para la extracción , verificación , tratamiento , almacenamiento y distribución de sangre humana y sus componentes y por la que se modifica la Directiva 2001/83 / CE ( DO L 33 de 8.2.2003 , p. 30 ) .
Directiva 2004/33 / CE de la Comisión , de 22 de marzo de 2004 , por la que se aplica la Directiva 2002/98 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo que se refiere a determinados requisitos técnicos de la sangre y los componentes sanguíneos ( Texto pertinente a efectos del EEE ) ( DO L 91 de 30.3.2004 , p. 25 ) .
Directiva 2004/23 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 31 de marzo de 2004 , relativa al establecimiento de normas de calidad y de seguridad para la donación , la obtención , la evaluación , el procesamiento , la preservación , el almacenamiento y la distribución de células y tejidos humanos ( DO L 102 de 7.4.2004 , p. 48 ) .
Decisión 2004/513 / CE del Consejo , de 2 de junio de 2004 , relativa a la celebración del Convenio marco de la OMS para el control del tabaco ( DO L 213 de 15.6.2004 , p. 8) .
Plan de Acción de la UE en materia de lucha contra la droga ( 2005-2012 ) .
Véase : http://europa.eu.int/comm/health/ph_determinants/life_style/keydo_drug_en.htm
Plan de Acción de la UE en materia de lucha contra la droga ( 2005-2008 ) .
Recomendación 2003/488 / CE del Consejo , de 18 de junio de 2003 , relativa a la prevención y la reducción de los daños para la salud asociados a la drogodependencia ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 31 ) .
Enfoque coordinado de lucha contra el SIDA en la Unión Europea y sus países vecinoshttp://europa.eu.int/comm/health/ph_threats/com/aids/docs/ev_20040916_rd01_en.pdf
Comunicación de la Comisión sobre la lucha contra el VIH / SIDA en la Únión Europea y los países de su entorno ( pendiente de adopción ) .
Comunicación de la Comisión al Consejo , al Parlamento Europeo y al Comité Económico y Social Europeo — « Plan de acción europeo de medio ambiente y salud ( 2004-2010 ) » [ COM(2004 ) 416 ] de 9 de junio de 2004 .
Se dedicará un importe total de 254250 EUR al pago de dietas a los participantes en reuniones relacionadas con el trabajo de los comités científicos y de los ponentes para redactar los dictámenes inherentes a los comités científicos [ 12 ] .
Estas dietas abarcarán todos los ámbitos pertinentes del programa de salud pública , concretamente el 100 % de dichos costes correspondientes al Comité científico de los riesgos sanitarios y medioambientales ( CCRSM ) y el 50 % ( porcentaje indicativo ) de dichos costes correspondientes al Comité científico de los riesgos sanitarios emergentes y recientemente identificados ( CCRSERI ) y a coordinación.1.4.7 .
Intercambio de prácticas adecuadas , puesta en red de pacientes y profesionales , y formación relativa a las enfermedades mencionadas en el punto 2.1.4 ( por ejemplo , esclerosis múltiple y enfermedad de Parkinson ) .
Se establecerán vínculos con el trabajo en curso del comité de protección social , mediante el método abierto de coordinación en materia de asistencia sanitaria y atención a enfermos crónicos por lo que respecta al envejecimiento .
actividades que fomentan el intercambio de prácticas adecuadas en materia de estrategias de vacunación e inmunización ;
compartir prácticas adecuadas relativas a la seguridad de los pacientes , en particular la gestión y el control de infecciones yatrógenas y de resistencia a los antibióticos ;
acciones y actividades de salud pública para abordar la calidad del aire de interiores , teniendo en cuenta los efectos combinados de los materiales de construcción , los productos químicos del hogar , la combustión y el humo de tabaco ambiental ;
acciones y actividades de salud pública para abordar los ruidos molestos ;
COM(2005 ) 484 de 14 de octubre de 2005 — Libro verde : Mejorar la salud mental de la población . Hacia una estrategia de la Unión Europea en materia de salud mental .
Véase : http://europa.eu.int/comm/health/ph_determinants/life_style/mental/green_paper/mental_gp_en.pdf
El ECDC prestará directamente apoyo científico a la Comisión y a los Estados miembros , que podrán así concentrarse más en la gestión del riesgo .
El elemento estadístico de la información sanitaria se desarrollará , en colaboración con los Estados miembros , utilizando , en la medida necesaria , el programa estadístico comunitario [ 6 ] Decisión no 2367/2002 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de diciembre de 2002 , por la que se aprueba el Programa Estadístico Comunitario 2003-2007 ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 1 ) . .
desarrollar el sistema europeo de encuestas de salud ; aplicar y desarrollar módulos de encuesta para recoger los datos necesarios para los indicadores sanitarios de la Comunidad Europea ; la posible aplicación de una encuesta piloto ;
El análisis de la aplicación de los planes de trabajo entre 2003 y 2005 ha conducido a una simplificación de las actividades de 2006 , de modo que se abarquen ámbitos a los que anteriormente no se llegaba .
El importe financiero destinado al programa para el período 2003-2008 asciende a 353,77 millones de euros .
El presupuesto disponible para 2006 ( compromisos ) se estima en unos 53400000 EUR [ 7 ] sin tener en cuenta los créditos administrativos relacionados con la Agencia ejecutiva para el programa de salud pública ) .
mantener el sistema de inventarios de fuentes de información sanitaria , actualizarlo y ampliarlo , con vistas a aplicarlo , a medio plazo , como medio estadístico habitual ;
Se han iniciado varios proyectos sobre modelización y control de difusión deliberada de agentes químicos o biológicos , pero todavía son incompletos la información y el conocimiento sobre el estudio , el desarrollo y la evaluación de políticas y planes para hacer frente a emergencias de seguridad sanitaria , por lo que se apoyarán propuestas en este ámbito .
Decisión de la Comisión
de 23 de julio de 2012
por la que se modifican las Decisiones 2006/861 / CE , 2008/163 / CE , 2008/164 / CE , 2008/217 / CE , 2008/231 / CE , 2008/232 / CE , 2008/284 / CE , 2011/229 / UE , 2011/274 / UE , 2011/275 / UE , 2011/291 / UE y 2011/314 / UE sobre especificaciones técnicas de interoperabilidad
[ notificada con el número C(2012 ) 4985 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de junio de 2008 , sobre la interoperabilidad del sistema ferroviario dentro de la Comunidad [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 881/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , por el que se crea una Agencia Ferroviaria Europea ( Reglamento de la Agencia ) [ 2 ] exige que la Agencia Ferroviaria Europea ( en lo sucesivo denominada « la Agencia » ) vele por la adaptación de las especificaciones técnicas de interoperabilidad ( en lo sucesivo denominadas « ETI » ) al progreso técnico , a la evolución del mercado y a las exigencias sociales y proponga a la Comisión las modificaciones de las ETI que considere necesarias .
Mediante la Decisión C(2007 ) 3371 , de 13 de julio de 2007 , la Comisión confirió a la Agencia un mandato marco para llevar a cabo ciertas actividades en virtud de la Directiva 96/48 / CE del Consejo , de 23 de julio de 1996 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad [ 3 ] y la Directiva 2001/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 19 de marzo de 2001 , relativa a la interoperabilidad del sistema ferroviario transeuropeo convencional [ 4 ] .
Con arreglo al mandato marco , se pedía a la Agencia que revisase las ETI sobre material rodante de alta velocidad , vagones de mercancías , locomotoras y material rodante de pasajeros , ruido , infraestructura , energía , control-mando y señalización , explotación y gestión del tráfico , aplicaciones telemáticas para servicios de mercancías y pasajeros , seguridad en los túneles ferroviarios y accesibilidad para personas de movilidad reducida .
El 31 de marzo de 2011 , la Agencia emitió una recomendación sobre la especificación del registro de infraestructuras , el procedimiento de demostración del nivel de cumplimiento de los parámetros básicos de las ETI para las líneas existentes , y modificaciones subsiguientes de las ETI ( ERA / REC/04-2011 / INT ) .
El 9 de junio de 2011 , el Comité establecido con arreglo al artículo 29 , apartado 1 , de la Directiva 2008/57 / CE emitió un dictamen positivo sobre el proyecto de Decisión de Ejecución de la Comisión sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios y sobre el proyecto de Decisión de Ejecución de la Comisión sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria .
A raíz de la adopción de los dos actos de la Comisión basados en estos proyectos , a saber la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria [ 5 ] y la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios [ 6 ] , es necesario actualizar las ETI pertinentes a fin de garantizar la coherencia global .
El apéndice A de las ETI sobre explotación y gestión del tráfico actuales se refiere a la versión 1 de las normas de explotación del Sistema Europeo de Gestión del Tráfico Ferroviario ( ERTMS ) desarrolladas sobre la base de la versión 2.2.2 de las especificaciones y requisitos del sistema ( SRS ) del Sistema Europeo de Control de Trenes ( ECTS ) .
El 20 de julio de 2011 , la Agencia emitió una recomendación sobre principios y normas de explotación del ERTMS revisadas en las ETI sobre explotación y gestión del tráfico ferroviario convencional y de alta velocidad ( ERA / REC/08-2011 / INT-ERTMS ) .
El 8 de septiembre de 2011 , la Agencia emitió una recomendación sobre nuevas modificaciones de las ETI para corregir errores y deficiencias ( ERA / REC/07-2011 / INT ) .
Por razones prácticas , es preferible modificar una serie de ETI mediante una única Decisión de la Comisión para efectuar correcciones y actualizaciones concretas en los textos jurídicos .
Estas correcciones y actualizaciones no son consecuencia de una revisión global de las ETI ni de la ampliación de su ámbito geográfico .
Procede por tanto modificar las siguientes Decisiones :
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2006/861 / CE queda modificado de conformidad con el anexo I de la presente Decisión .
Artículo 2
El anexo de la Decisión 2008/163 / CE queda modificado de conformidad con el anexo II de la presente Decisión .
Artículo 3
El anexo de la Decisión 2008/164 / CE queda modificado de conformidad con el anexo III de la presente Decisión .
Artículo 4
El anexo de la Decisión 2008/217 / CE queda modificado de conformidad con el anexo IV de la presente Decisión .
Artículo 5
El anexo de la Decisión 2008/231 / CE queda modificado de conformidad con el anexo V de la presente Decisión .
Artículo 6
El anexo de la Decisión 2008/232 / CE queda modificado de conformidad con el anexo VI de la presente Decisión .
Artículo 7
El anexo de la Decisión 2008/284 / CE queda modificado de conformidad con el anexo VII de la presente Decisión .
Artículo 8
El anexo de la Decisión 2011/229 / UE queda modificado de conformidad con el anexo VIII de la presente Decisión .
Artículo 9
El anexo de la Decisión 2011/274 / UE queda modificado de conformidad con el anexo IX de la presente Decisión .
Artículo 10
El anexo de la Decisión 2011/275 / UE queda modificado de conformidad con el anexo X de la presente Decisión .
Artículo 11
El anexo de la Decisión 2011/291 / UE queda modificado de conformidad con el anexo XI de la presente Decisión .
Artículo 12
El anexo de la Decisión 2011/314 / UE queda modificado de conformidad con el anexo XII de la presente Decisión .
Artículo 13
La presente Decisión será aplicable a partir del 24 de enero de 2013 .
Artículo 14
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 23 de julio de 2012 .
DO L 191 de 18.7.2008 , p. 1 .
DO L 164 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 235 de 17.9.1996 , p. 6 .
DO L 110 de 20.4.2001 , p. 1 .
DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 .
DO L 344 de 8.12.2006 , p. 1 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 1 .
DO L 64 de 7.3.2008 , p. 72 .
DO L 77 de 19.3.2008 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 1 .
DO L 84 de 26.3.2008 , p. 132 .
DO L 104 de 14.4.2008 , p. 1 .
DO L 99 de 13.4.2011 , p. 1 .
DO L 126 de 14.5.2011 , p. 1 .
DO L 126 de 14.5.2011 , p. 53 .
DO L 139 de 26.5.2011 , p. 1 .
DO L 144 de 31.5.2011 , p. 1 .
ANEXO I
El anexo de la Decisión 2006/861 / CE ( ETI Vagones ) se modifica como sigue :
En la cláusula 3.4.3 « COMPATIBILIDAD TÉCNICA » , en el párrafo sexto , se suprime el guion décimo .
La cláusula 4.2.3.2 se sustituye por el texto siguiente :
Carga estática por eje , masa media por unidad de longitud y características geométricas de la separación entre ejes
La carga útil permisible transportable en un vagón en líneas de hasta 25 t se determinará mediante la aplicación de las cláusulas 6.1 y 6.2 de la norma EN 15528:2008 .
En relación con las características de los sistemas de detección de trenes se imponen requisitos adicionales a los vagones ( véase la ETI CMS , anexo A , apéndice 1 ) . » .
En la cláusula 4.2.4.1.2.2 « Elementos de la prestación de frenado » , subcláusula « Porcentaje de masa-freno » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El método de determinación de la masa-freno / porcentaje de masa-freno seguirá siendo aplicable adicionalmente al método de perfiles de desaceleración . Estos valores serán facilitados por el fabricante . » .
En la cláusula 4.2.4.1.2.8 « Freno de estacionamiento » , el párrafo undécimo se sustituye por el texto siguiente :
« Las prestaciones mínimas del freno de estacionamiento , sin viento , se determinarán mediante los cálculos definidos en la cláusula 6 de la norma EN 14531-6:2009 . Las prestaciones mínimas del freno de estacionamiento irán marcadas en la unidad . La marca será conforme a la norma EN 15877-1:2010 ( cláusula 4.5.25 ) . » .
En la cláusula 4.2.6.1.1 « Generalidades » , se suprime el párrafo tercero .
En la cláusula 4.2.8 « MANTENIMIENTO : EXPEDIENTE DE MANTENIMIENTO » , se suprime el párrafo quinto .
En la cláusula 4.2.8.1.2 . « Gestión del expediente de mantenimiento » , se suprime el guion primero .
La cláusula 4.3.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Carga estática por eje , masa media por unidad de longitud y características geométricas de la separación entre ejes ( sección 4.2.3.2 )
La sección 4.2.3.2 de la presente ETI especifica la masa media por unidad de longitud y las características geométricas de la separación entre ejes , incluidos los requisitos impuestos a los vagones ( véase la ETI CMS , anexo A , apéndice 1 ) . » .
En la cláusula 4.3.3.9 « Condiciones ambientales » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Cuando se supere un límite de las condiciones climáticas definidas en la sección 4.2.6.1.2 de la presente ETI , se entenderá que el sistema se encuentra en modo degradado . En este caso , se considerará la aplicación de restricciones de la explotación , y se transmitirá la oportuna información a la empresa ferroviaria o al conductor del tren . » .
El título de la cláusula 4.3.5.4 se sustituye por el texto siguiente :
Carga estática por eje , masa media por unidad de longitud y características geométricas de la separación entre ejes » .
La sección 4.8 se sustituye por el texto siguiente :
REGISTRO DE LA INFRAESTRUCTURA Y REGISTRO EUROPEO DE TIPOS AUTORIZADOS DE VEHÍCULOS
Los datos que se deberán facilitar para el registro previsto en el artículo 34 de la Directiva 2008/57 / CE son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios.12 ) La sección 7.6.5 se sustituye por el texto siguiente :
Incluso cuando se ha autorizado la entrada en servicio de un vagón , es necesario garantizar que se explota en infraestructuras compatibles . » .
En el anexo C , sección C.4 « GÁLIBOS DEL VEHÍCULO GA , GB Y GC » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Las cargas y los vehículos que se ajusten a los gálibos ampliados GA , GB o GC solo se admitirán en líneas adaptadas a estos gálibos . Todos los movimientos GA , GB y GC en las líneas no adaptadas a estos gálibos se tratarán como transportes especiales . » .
Se suprime el anexo D.
Se suprime el anexo H.
En el anexo I , la figura I.5 se sustituye por la siguiente :
« Figura I.5 »
En el anexo P , el cuadro P.3 se modifica como sigue :
en la primera entrada a partir del principio del cuadro « Una sobrecarga de alta presión hasta 6 bar en la tubería de freno , tras una aplicación completa en servicio , no provocará una aplicación del freno si se mantiene durante : » , el texto de la última columna « Valor límite » se sustituye por el texto siguiente :
« Posición pasajeros : hasta 10 segundos
Posición mercancías : hasta 40 segundos » ;
en cuarta entrada a partir del principio del cuadro « Tiempo de liberación de un tren tras una aplicación completa » , el texto de la última columna « Valor límite » se sustituye por el texto siguiente :
« Posición pasajeros : hasta 25 segundos
Posición mercancías : hasta 60 segundos » .
En el anexo Q , el cuadro Q.1 se modifica como sigue :
en el texto de la quinta columna « Experiencia en servicio ( módulo V ) » , la quinta entrada desde el final del cuadro « Guarnición y disco del freno » se sustituye por lo siguiente :
« 12 meses » .
en el texto de la quinta columna « Experiencia en servicio ( módulo V ) » , la cuarta entrada desde el final del cuadro « Zapatas del freno » se sustituye por lo siguiente :
En el anexo T , sección T.1.1 « Introducción » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Las líneas de Gran Bretaña disponen de los siguientes gálibos para vagones de mercancías : W6 , W7 , W8 y W9 . Los gálibos se describen en los apartados " Sección A – W6 " , " Sección B – Ejemplo de cálculo " , " Sección C – W7 y W8 " y " Sección D – W9 " . La aplicación de estos gálibos se limita a los vehículos cuyo movimiento de suspensión lateral y oscilación son mínimos . Los vehículos con una suave suspensión lateral o una fuerte oscilación se someterán a una evaluación dinámica de acuerdo con las normas nacionales notificadas . » .
En el anexo V , la sección V.2 se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para los vagones de mercancías que circulen en el Reino Unido tendrán que calcularse la fuerza de frenado equivalente y , en su caso , cualquier otro factor de fuerza . Para los vagones de mercancías que circulen en Estados miembros distintos del Reino Unido se tendrá que calcular el peso de frenado / porcentaje del peso de frenado . Para los vagones de mercancías que tengan que circular en el Reino Unido y en otros Estados miembros , se calcularán tanto la fuerza de frenado equivalente / los factores de la fuerza de frenado como el peso de frenado / porcentaje del peso de frenado . » ;
en el subcapítulo « Cálculo de los datos de la fuerza de frenado » , se suprime el inciso ii ) .
El anexo AA se modifica como sigue :
la sección Módulo SD se modifica como sigue :
en la subsección 4.2 , párrafo segundo , se suprime el guion sexto ,
en la subsección 10 , se suprimen las palabras « y , en particular , lo siguiente » y el guion noveno ;
la sección Módulo SF ( « Verificación de los productos » ) se modifica como sigue :
en la subsección 5 , párrafo segundo , se suprime el guion tercero ,
en la subsección 10 , se suprime el guion segundo ;
en la sección Módulo SH2 ( « Sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño » ) , subsección 10 , se suprime el guion octavo .
El anexo FF se modifica como sigue :
el cuadro FF 2.1 se modifica como sigue :
la nota g se sustituye por el texto siguiente :
Funciones estándar hasta un volumen máximo de 14 l en el cilindro del freno o volumen de control ( volumen ficticio ) . » ,
la nota k se sustituye por el texto siguiente :
SW 4/3 — con la válvula de corte C3W , llenado de los depósitos de control y auxiliar en tiempos casi idénticos . » ;
el cuadro FF 2.2 se modifica como sigue :
en la novena entrada desde el final « Oerlikon / ESH 100 » , el texto de la última columna « Freno de aire comprimido » , se sustituye por lo siguiente :
« Freno G / P con acción no universal cuando los volúmenes preajustados o en el cilindro del freno conectado no superen 14 l » ,
la nota b se sustituye por el texto siguiente :
SW 4C — llenado controlado del depósito de control con protección contra sobrecarga cuando se afloja el freno . » ,
la nota d se sustituye por el texto siguiente :
El estrangulador del distribuidor debe adaptarse por fases a los volúmenes del depósito auxiliar del vehículo . » ;
en el cuadro FF 3 , las entradas cuarta y quinta desde el final se sustituyen por el texto siguiente :
« DAKO
Válvula proporcional a la carga SL1 o SL2
DAKO-DS »
en el cuadro FF 8 , el entrada sexta ( PKP ) se sustituye por lo siguiente :
« CNTK
Varsovia »
Queda suprimido el anexo KK .
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 . » .
ANEXO II
El anexo de la Decisión 2008/163 / CE ( ETI SRT ) se modifica como sigue :
El título « PROYECTO DE ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD » se sustituye por lo siguiente :
« ESPECIFICACIÓN TÉCNICA DE INTEROPERABILIDAD » .
En la cláusula 4.2.4.1 « Detectores de cajas de grasa calientes » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El administrador de la infraestructura especificará los detectores de cajas de grasas calientes en tierra y su ubicación . La empresa ferroviaria dará información sobre estos detectores en el libro de itinerarios . » .
La cláusula 4.2.5.9 se sustituye por el texto siguiente :
Sistema de alumbrado de emergencia del tren
Las disposiciones de la cláusula 4.2.7.12 sobre el alumbrado de emergencia de la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad se aplican también al material rodante de viajeros del ferrocarril convencional , con la excepción de que se requiere una autonomía de 90 minutos tras la interrupción de la alimentación eléctrica principal . » .
En la cláusula 4.3.2 « Interfaces con el subsistema de infraestructura » , el epígrafe de la primera columna del cuadro se sustituye por « ETI SRT » .
La cláusula 4.3.2.1 se sustituye por el texto siguiente :
Pasillos de evacuación
La definición de pasillos de evacuación figura en la sección 4.2.2.7 de la presente ETI . » .
En la cláusula 4.3.3 « Interfaces con el subsistema de energía » , el epígrafe de la primera columna del cuadro se sustituye por « ETI SRT » .
En la cláusula 4.3.4 « Interfaces con el subsistema de control-mando y señalización » , el epígrafe de la primera columna del cuadro se sustituye por « ETI SRT » .
En la cláusula 4.3.5 « Interfaces con el subsistema de explotación y gestión del tráfico » , el epígrafe de la primera columna del cuadro se sustituye por « ETI SRT » .
La cláusula 4.3.6 « Interfaces con el subsistema de material rodante » se modifica como sigue :
el epígrafe de la primera columna del cuadro se sustituye por « ETI SRT » ;
las entradas 9 y 10 del cuadro se sustituyen por el texto siguiente :
Desconexión del aire acondicionado del tren
En la cláusula 4.3.7 « Interfaces con el subsistema de personas con movilidad reducida » , el epígrafe de la primera columna del cuadro se sustituye por « ETI SRT » .
Registro de infraestructura y Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos
Los datos que deberán facilitarse para los registros previstos en los artículos 34 y 35 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria y en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios.12 ) En la cláusula 6.2.1 « Evaluación de la conformidad ( aspectos generales ) » , el texto « ETI de seguridad en los túneles del ferrocarril convencional » se sustituye por « ETI SRT » .
Queda suprimido el anexo A.
Queda suprimido el anexo B.
El anexo F se modifica como sigue :
en la sección F.3.1 Módulo SB ( « Examen de tipo » ) , subsección 3 , párrafo sexto , el guion segundo se sustituye por el texto siguiente :
el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos , incluida toda la información especificada en la ETI , » ,
la sección F.3.2 Módulo SD ( « Sistema de gestión de la calidad de la producción » ) se modifica como sigue :
en la subsección 4.1 , párrafo tercero , el guion sexto se sustituye por el texto siguiente :
el Registro de la infraestructura , incluyendo toda la información especificada en la ETI . » .
en la subsección 10 , el guion noveno se sustituye por lo siguiente :
la sección F.3.3 Módulo SF ( « Verificación de los productos » ) se modifica como sigue :
en la subsección 5 , párrafo segundo , el guion tercero se sustituye por el texto siguiente :
en la subsección 10 , el guion segundo se sustituye por el texto siguiente :
la sección F.3.4 Módulo SG ( « Verificación por unidad » ) se modifica como sigue :
en la subsección 3 , párrafo segundo , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
en la subsección 8 , el octavo guion se sustituye por el texto siguiente :
la sección F.3.5 Módulo SH2 ( « Sistema de gestión de la calidad total con examen de diseño » ) se modifica como sigue :
en la subsección 4.2 , párrafo segundo , el guion séptimo se sustituye por el texto siguiente :
el Registro de la infraestructura o el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos , incluida toda la información especificada en la ETI , » ,
en la subsección 10 , el octavo guion se sustituye por el texto siguiente :
DO L 264 de 8.10.2011 , p. 32 . » .
ANEXO III
El anexo de la Decisión 2008/164 / CE ( ETI PMR ) se modifica como sigue :
La cláusula 4.1.2.18.1 se sustituye por el texto siguiente :
Altura de los andenes
En el caso de los andenes de la red de alta velocidad donde esté previsto que los trenes conformes con la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad paren en condiciones normales de explotación , los valores correspondientes están establecidos en la ETI INS AV ( cláusula 4.2.20.4 ) .
En lo que se refiere a los andenes de la red de alta velocidad donde no esté previsto que paren en condiciones normales de explotación trenes conformes con la ETI del material rodante del ferrocarril de alta velocidad y a los andenes de la red ferroviaria convencional , se admiten dos valores nominales de altura del andén : 550 mm y 760 mm por encima del plano de rodadura .
Las tolerancias aplicables a estas dimensiones serán de - 35 mm/+ 0 mm .
En el caso de los andenes de la red ferroviaria convencional previstos para que también tengan parada los tranvías ( por ejemplo , Stadtbahn o Tram-Train ) , se permite una altura nominal del andén comprendida entre 300 mm y 380 mm .
Las tolerancias aplicables a estas dimensiones serán de + /- 20 mm .
En las curvas de radio inferior a 500 m , se permite que la altura del andén sea superior o inferior a la especificada siempre que el primer peldaño utilizable del vehículo se ajuste a la figura 11 de la cláusula 4.2.2.12.1 . » .
En la cláusula 4.2.2.2.2.1 « Asientos preferentes . Generalidades » , la figura 3 se sustituye por la siguiente :
« Figura 3 »
En la cláusula 7.3.2 « Material rodante » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« La presente ETI no se aplicará al material rodante renovado o acondicionado en virtud de un contrato ya firmado o que se encuentre en la fase final del procedimiento de licitación en la fecha de su entrada en vigor . » .
En el anexo N « Signos relativos a las PMR » , la figura 1 se sustituye por la siguiente :
« Figura 1 »
ANEXO IV
El anexo de la Decisión 2008/217 / CE ( ETI INF AV ) se modifica como sigue :
En la sección 2.1 « Definición del ámbito de infraestructura » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El subsistema estructural de infraestructura del sistema ferroviario transeuropeo de alta velocidad incluye los aparatos de vía de las líneas de alta velocidad dentro del ámbito establecido en el capítulo 1 . » .
En la cláusula 4.2.1 « Disposiciones generales » , el párrafo noveno se sustituye por el texto siguiente :
« Las prestaciones de los trenes de alta velocidad podrán incrementarse también mediante la adopción de sistemas específicos , como la pendulación de las cajas . Se permiten condiciones particulares para la circulación de los trenes así equipados siempre que de ello no resulten restricciones a la circulación de los trenes de alta velocidad no equipados con tales dispositivos . » .
En la cláusula 4.2.3 « Gálibo mínimo de infraestructura » , se suprime el párrafo tercero .
En la cláusula 4.2.8.1 « Insuficiencia de peralte en vía corriente y en vía directa a través de aparatos de vía » , se suprime la nota a.
La cláusula 4.2.9.2 « Valores de diseño » se modifica como sigue :
el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Los valores de diseño para los proyectos de ancho de vía , perfil de la cabeza del carril e inclinación del carril para vías corrientes se seleccionarán de manera que no se rebasen los límites de conicidad equivalente fijados en el cuadro cuando los modelos de ejes montados siguientes sobrepasen las condiciones de la vía previstas ( simulados mediante el cálculo especificado en la norma EN 15302:2008 + A1:2010 ) .
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 + A1:2010 con SR = 1420 mm
S 1002 según se define en la norma EN 13715:2006 + A1:2010 con SR = 1426 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 + A1:2010 con SR = 1420 mm
GV 1/40 según se define en la norma EN 13715:2006 + A1:2010 con SR = 1426 mm » ;
el cuadro 1 se sustituye por el siguiente :
« Intervalo de velocidad ( km/h )
Valores límite de conicidad equivalente
No se precisa evaluación
En la cláusula 4.2.9.3.1 « Valores mínimos del ancho de vía medio » , el cuadro se sustituye por el siguiente :
Valor mínimo del ancho de vía medio ( mm ) en 100 m en servicio
En la cláusula 4.2.11 « Inclinación del carril » , letra a ) « Vía corriente » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La inclinación del carril para un itinerario dado se seleccionará dentro del intervalo 1/20 a 1/40 . » .
En la cláusula 4.2.13.1 « Líneas de la categoría I » , subsección « Cargas longitudinales » , se suprime el último párrafo .
La cláusula 4.2.14.1 se sustituye por lo siguiente :
Cargas verticales
Se diseñarán las estructuras para que soporten cargas verticales de acuerdo con los modelos de cargas siguientes , definidos en la norma EN 1991-2:2003 :
Modelo de carga 71 , definido en la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.3.2 ( 2)P
Modelo de carga SW/0 para puentes continuos , definido en la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.3.3 ( 3)P
Los modelos de carga se multiplicarán por el factor alfa ( α ) definido en la norma EN 1991-2:2003 , apartados 6.3.2 ( 3)P y 6.3.3 ( 5)P.
El valor de α será igual o superior a 1 .
Los efectos de las cargas de los modelos indicados se aumentarán con el factor dinámico fi ( Φ ) definido en la norma EN 1991-2:2003 , apartados 6.4.3(1)P y 6.4.5.2(2 ) .
La flexión vertical máxima de una plataforma de puente no superará los valores establecidos en el apartado A2.4.4.2.3(1 ) del anexo A2 de la norma EN 1990:2002 + EN 1990:2002 / A1:2005 » .
En la cláusula 4.2.14.2 « Análisis dinámico » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los valores de cresta máximos permitidos previstos en el proyecto para la aceleración de la plataforma de un puente calculada a lo largo de la línea de la vía no superarán los valores establecidos en el apartado A2.4.4.2.1(4)P del anexo A2 de la norma EN 1990:2002 + EN 1990:2002 / A1:2005 . Los proyectos de puentes tendrán en cuenta los efectos más desfavorables de o bien las cargas verticales especificadas en el apartado 4.2.14.1 o bien el modelo de carga HSML , con arreglo a la norma EN 1991-2:2003 , apartado 6.4.6.5(3 ) . » .
La cláusula 4.2.14.4 se sustituye por lo siguiente :
Fuerzas de lazo
En el proyecto de estructura se tendrá en cuenta la fuerza de lazo , según lo establecido en la norma EN 1991-2:2003 , apartados 6.5.2(2)P y ( 3 ) .
Se aplicará tanto a la vía recta como en curva . » .
En la cláusula 4.2.14.5 « Acciones debidas a la tracción y el frenado ( cargas longitudinales ) » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Se tendrán en cuenta las fuerzas de arranque y frenado para el cálculo de estructuras como establece la norma EN 1991-2:2003 , apartados 6.5.3(2)P , ( 4 ) , ( 5 ) y ( 6 ) . La dirección de las fuerzas de arranque y frenado tendrá en cuenta las direcciones de marcha permitidas en cada vía . » .
En la cláusula 4.2.18 « Características eléctricas » , se suprime el párrafo segundo .
En la cláusula 4.2.23.1 « Espacio lateral a lo largo de las vías » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En las líneas de las categorías II y III , deberá crearse un espacio lateral similar donde sea razonablemente realizable . Cuando no pueda crearse un espacio , se informará de esta circunstancia a las empresas ferroviarias . » .
En la cláusula 4.7 « Condiciones de salud y seguridad » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El personal dedicado al mantenimiento del subsistema de infraestructura del ferrocarril de alta velocidad , cuando trabaje en la vía o en sus inmediaciones , llevará ropa reflectante con la marca CE . » .
La cláusula 4.8 se sustituye por el texto siguiente :
Los datos que se deberán facilitar para el registro previsto en el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria17 ) En la cláusula 5.3.1.1 « Perfil de la cabeza de carril » , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
Vía corriente
El perfil de la cabeza de carril , se seleccionará de entre la gama establecida en la norma EN 13674-1:2003 , anexo A.
Aparatos de vía :
El perfil de la cabeza de carril , se seleccionará de entre la gama establecida en el anexo A de la norma EN 13674-1:2011 y en el anexo A de la norma 13674-2:2006 + A1:2010 . » .
La cláusula 5.3.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
Clases de acero
Vía corriente
La clase de acero del carril se ajustará a la norma EN 13674-1:2011 , capítulo 5 .
Aparatos de vía
La clase de acero del carril se ajustará a la norma EN 13674-2:2006 + A1:2010 , capítulo 5 . » .
En la cláusula 5.3.2 « Sistemas de sujeción del carril » , se suprime la letra d ) .
En la cláusula 6.1.6.2 « Evaluación del sistema de sujeción » , se suprime el guion segundo .
En la cláusula 7.3.5 . « Peculiaridades de la red en Finlandia » , el cuadro de la subsección « Conicidad equivalente » se sustituye por el siguiente :
« Intervalo de velocidad ( km/h )
Valor mínimo del ancho de vía medio por encima de 100 m ( mm )
En la cláusula 7.3.6.2 , sección « Andenes ( sección 4.2.20 ) » , subsección « Longitud mínima de los andenes de viajeros » , se suprime el párrafo segundo .
El anexo A queda modificado como sigue :
en el cuadro A1 , se suprime la entrada « 5.3.2.d Resistencia eléctrica » ;
en el cuadro A2 , se suprime la entrada « 4.2.18 Características eléctricas » .
En el anexo B1 , cuadro B1 , se suprime la entrada « 4.2.18 Características eléctricas » .
En el anexo C , el título de capítulo : « Módulo A : Control interno del diseño con verificación del producto » se sustituye por el título de capítulo : « Módulo A1 : Control interno del diseño con verificación del producto » .
Se suprime el anexo F.
En el anexo H , se suprime la cuarta línea .
DO L 256 de 1.10.2011 , p. 1 . » .
ANEXO V
El anexo A de la Decisión 2008/231 / CE ( ETI EXP AV ) se sustituye por el texto siguiente :
« ANEXO A
NORMAS DE EXPLOTACIÓN DEL ERTMS
Las normas de explotación de los sistemas ERTMS / ETCS y ERTMS / GSM-R se especifican en el documento técnico " ERTMS operational rules and principles – version 2 " , publicado en el sitio web de la AFE ( http://www.era.europa.eu ) . »
ANEXO VI
El anexo de la Decisión 2008/232 / CE ( ETI MRT AV ) se modifica como sigue :
En la cláusula 3.4.3 « Compatibilidad técnica » , la subsección « Requisito esencial 2.4.3 , apartado 3 » , párrafo segundo , se suprime el guion decimoctavo .
En la sección 3.7 « Elementos del subsistema " Material rodante " relacionados con los requisitos esenciales » , se suprime la última entrada del cuadro « Registros de infraestructuras y material rodante » .
En la sección 4.1 « Introducción » , el párrafo tercero se sustituye por la siguiente frase :
« Las características comunes del material rodante se definen en la sección 4 de la presente ETI . » .
En la cláusula 4.2.2.5 , se suprime el párrafo segundo .
En la cláusula 4.2.3.1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« El certificado de verificación " CE " del examen de tipo o de diseño del material rodante indicará el gálibo evaluado . » .
En la cláusula 4.2.3.3.2.1 « Trenes clase 1 » , el párrafo séptimo se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los vehículos con ruedas de giro independiente , cuando no sea posible inhibir las falsas alarmas por medio del número de identificación del tren , se dará prioridad al sistema de detección de a bordo , siempre que se controlen los cojinetes de todas las ruedas . » .
En la cláusula 4.2.3.3.2.3.2 « Requisitos funcionales del vehículo » , el párrafo tercero se sustituye por lo siguiente :
« Como alternativa a este requisito de niveles de disparo de alarma , se admite que , por acuerdo mutuo entre el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria , se identifiquen los trenes por medio del sistema de identificación de trenes y se utilicen los niveles de alarma específicos que se acuerden , diferentes de los niveles antes mencionados . » .
En la cláusula 4.2.3.4.3 « Valores límite de esfuerzo sobre la vía » , letra b ) « Esfuerzos longitudinales » , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« Caso 2 : En los demás casos de frenado , como el frenado de reducción de velocidad en servicio normal , frenado de parada no repetitivo o frenado repetitivo de control de velocidad , el administrador de la infraestructura definirá , para cada línea afectada , el uso de estos frenos y el valor de esfuerzo máximo admisible . Las posibles limitaciones del esfuerzo de frenado definidas en la cláusula 4.2.4.5 se justificarán y tendrán en cuenta en las normas de explotación . » .
En la cláusula 4.2.3.4.5 « Diseño para la estabilidad del vehículo » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Se especificará y se certificará la gama de valores de velocidad y conicidad de estabilidad teórica del vehículo y se indicará en el registro de material rodante . » .
En la cláusula 4.2.3.4.7 « Valores teóricos de los perfiles de las ruedas » , en el cuadro 4 , el texto de la columna « Perfil de la cabeza del carril » , en las entradas no 5 y no 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Sección transversal del carril 60 E 2 , definida en la norma EN 13674-1:2003 / A1:2007 » .
La cláusula 4.2.3.7 se sustituye por el texto siguiente :
Radio mínimo de curva
Este parámetro tiene relación con el subsistema de infraestructuras de alta velocidad en cuanto que las curvaturas mínimas que hay que tener en cuenta vienen definidas en parte para las vías de alta velocidad ( en función de la insuficiencia de peralte ) y en parte para las vías de apartadero .
Se hará referencia a los puntos 4.2.6 y 4.2.24.3 de la ETI " Infraestructuras de alta velocidad " de 2006 . » .
En la cláusula 4.2.4.5 « Frenos de Foucault » , párrafo segundo , el primer guion se sustituye por el texto siguiente :
En lo que respecta al frenado de emergencia , en todas las líneas , con excepción de las líneas de enlace específicas . » .
En la cláusula 4.2.4.5 « Frenos de Foucault » , párrafo segundo , el segundo guion se sustituye por el texto siguiente :
En lo que respecta al esfuerzo de frenado de servicio máximo o normal , en los tramos de línea donde lo permita el administrador de infraestructuras . » .
La cláusula 4.2.6.1 se sustituye por el texto siguiente :
Condiciones ambientales
El material rodante y todos sus componentes cumplirán los requisitos de la presente ETI en las zonas climáticas T1 , T2 o T3 especificadas en la norma EN 50125-1:1999 , por las que está previsto que circule . » .
En la cláusula 4.2.6.2.2 « Cargas aerodinámicas sobre los viajeros en el andén » , subsección « Condiciones del ensayo » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Si la evaluación se realiza correctamente con un andén de 240 mm de altura o menor , se considerará que el tren es aceptable para todas las líneas . » .
En la cláusula 4.2.7.2.2 « Medidas de prevención de incendios » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los requisitos de conformidad se indican en la cláusula 7.1.7 . » .
En la cláusula 4.2.7.4.2.1 « Bocinas — Generalidades » , después de la letra d ) se añade el texto siguiente :
Dos bocinas que se hagan sonar por separado .
Las frecuencias fundamentales de las notas de las bocinas serán :
nota alta : 660 Hz ± 30 Hz
nota baja : 370 Hz + 20 Hz » .
En la cláusula 4.2.7.4.2.5 « Bocinas — Requisitos de los componentes de interoperabilidad » , se añade el siguiente texto :
660 Hz + 30 Hz » .
En la cláusula 4.2.8.3.6.1 « Fuerza de contacto del pantógrafo » , letra b ) « Ajuste de la fuerza media de contacto del pantógrafo e integración en el subsistema de material rodante » , se suprime el párrafo quinto .
En la cláusula 4.2.10.1 « Responsabilidades » , se suprime el párrafo quinto .
En la cláusula 4.2.10.2.2 « Documentación de mantenimiento » , párrafo primero , el guion cuarto se sustituye por el texto siguiente : « —
Límites de seguridad e interoperabilidad : Para los componentes o piezas que puedan afectar a la seguridad o a la interoperabilidad conforme a la presente ETI , este documento establece los límites medibles que no deberán excederse en servicio ( incluida la explotación en modo degradado ) . » .
En la cláusula 4.2.10.3 « Gestión del expediente de mantenimiento » , cuarto párrafo , se suprime el primer guion .
En la cláusula 4.2.10.4 « Gestión de la información de mantenimiento » , se suprime el guion primero .
Los datos que se deberán facilitar para el registro previsto en el artículo 34 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/665 / UE de la Comisión , de 4 de octubre de 2011 , sobre el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos Ferroviarios.25 ) La cláusula 7.1.3 se sustituye por el texto siguiente :
Material rodante de nueva construcción de un diseño existente no certificado con arreglo a una versión anterior ( 2002 ) de la ETI MRT AV
En relación con el material rodante de nueva construcción de un diseño existente , en el caso de material rodante de clase 2 , no contemplado en el ámbito de la versión anterior ( 2002 ) de la ETI MRT AV , se permite , durante un período transitorio de cuatro años a partir de la fecha de aplicación de la presente ETI ( el 1 de septiembre de 2008 ) , autorizar la puesta en servicio de dicho material rodante sin aplicación de la presente ETI MRT AV .
En este caso , se aplicarán las normas nacionales notificadas .
Una vez transcurrido el período transitorio de cuatro años , se efectuará una evaluación de la conformidad con la ETI MRT AV actual a fin de permitir la puesta en servicio del material rodante de nueva construcción de que se trata .
Un diseño existente según lo mencionado en los puntos 7.1.2 y 7.1.3 es un diseño específico que ya ha sido utilizado para producir un tipo de material rodante cuya puesta en servicio ha sido autorizada en un Estado miembro ya antes de la fecha de aplicación de la presente ETI . » .
La cláusula 7.1.8.2 se sustituye por el texto siguiente :
Acuerdos futuros
Cualquier futuro acuerdo o modificación de acuerdos existentes , en particular los que incluyen la compra de material rodante cuyo diseño no haya sido certificado con arreglo a las disposiciones de las ETI , tendrá en cuenta la legislación comunitaria y la presente ETI .
Los Estados miembros notificarán dichos acuerdos o modificaciones a la Comisión .
Se aplicará el procedimiento establecido en la cláusula 7.1.8.1 . » .
En la cláusula 7.3.2.7 « Detección de cajas de grasas calientes para trenes de clase 2 [ cláusula 4.2.3.3.2.3 ] » , la subsección « Requisitos funcionales del vehículo » se sustituye por lo siguiente :
« Requisitos funcionales del vehículo
Es conveniente que el administrador de la infraestructura y la empresa ferroviaria lleguen a un acuerdo sobre los sistemas de identificación de trenes y sobre el uso de niveles de alarma específicos . » .
En la cláusula 7.3.2.10 « Longitud máxima de los trenes [ 4.2.3.5 ] » , la subsección « Caso específico de Gran Bretaña » se sustituye por el texto siguiente :
« Caso específico de Gran Bretaña
Categoría " P " , permanente
La ETI " Infraestructura de alta velocidad " de 2006 contiene un caso específico de la red británica que establece que los andenes de las líneas acondicionadas han de tener una longitud útil mínima de 300 m. La longitud de los trenes de alta velocidad destinados a prestar servicio en la red británica será compatible con la longitud de los andenes en los que vayan a detenerse . » .
En la cláusula 7.3.2.19 « Pantógrafos [ apartado 4.2.8.3.6 ] » , la subsección « Caso específico para trenes que circulen por la red de Gran Bretaña » se sustituye por lo siguiente :
« Caso específico para trenes que circulen por la red de Gran Bretaña
Los arcos de los pantógrafos utilizados en líneas de categoría II y III no llevarán cuernos aislados , a menos que se permitan para rutas específicas .
En las líneas de categoría II y III , la gama de conducción del arco del pantógrafo será de 1300 mm .
Los pantógrafos tendrán una zona de trabajo de 2,1 m.
El arco del pantógrafo tendrá una anchura máxima a lo largo de la vía de 400 mm . » .
En la cláusula 7.3.2.19 . « Pantógrafos [ apartado 4.2.8.3.6 ] » , subsección « Envolvente del pantógrafo » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« A todas las velocidades hasta la velocidad de línea ; máximo peralte ; máxima velocidad del viento a la que es posible circular sin restricciones , y velocidad extrema del viento : » .
en la sección F.3.1 Módulo SB ( Examen de tipo ) , subsección 3 , párrafo sexto , el guion segundo se sustituye por el texto siguiente :
el Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos , incluida toda la información especificada en la ETI . » ;
la sección F.3.2 Módulo SD ( Sistema de gestión de la calidad de la producción ) se modifica como sigue :
la sección F.3.3 Módulo SF ( Verificación del producto ) se modifica como sigue :
la sección F.3.4 Módulo SH2 ( Sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ) se modifica como sigue :
en la subsección 10 , se suprime el guion octavo .
Se suprime el anexo I.
En el anexo N , la figura N1 se sustituye por la siguiente :
« Figura N1
Espectro límite de irregularidades del carril de la vía de referencia
Clave
Nivel de irregularidades en bandas de 1/3 de octava , dB
Longitud de onda , cm »
En el anexo P , parte P.1 « Introducción » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« En este anexo se describe el procedimiento que habrá de seguirse para determinar la deceleración ai ( m / s2 ) para la gama de velocidades [ vi-1 , vi ] en las condiciones degradadas del caso B de la tabla 6 del apartado 4.2.4.1 de la presente ETI y las máximas distancias de parada correspondientes de la tabla 7 de la cláusula 4.2.4.1 de la presente ETI » .
ANEXO VII
El anexo de la Decisión 2008/284 / CE ( ETI ENE AV ) se modifica como sigue :
En la cláusula 4.2.2 « Tensión y frecuencia » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« La tensión y frecuencia suministradas a los terminales de la subestación y al pantógrafo cumplirán lo dispuesto en la norma EN 50163:2004 , cláusula 4 . La conformidad se acreditará mediante un análisis del diseño . » .
En la cláusula 4.2.3 « Rendimiento del sistema y potencia instalada » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« El diseño del subsistema de energía garantizará la capacidad de la alimentación eléctrica para alcanzar el rendimiento especificado . » .
En la cláusula 4.2.4 « Frenos de recuperación » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« No es obligatorio que el diseño de los sistemas de alimentación eléctrica de CC permita el uso de los frenos de recuperación como freno de servicio . » .
En la cláusula 4.2.6 « Compatibilidad electromagnética externa » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« La compatibilidad electromagnética externa no es una característica específica de la red ferroviaria transeuropea de alta velocidad . Las instalaciones de alimentación de energía cumplirán lo dispuesto en la norma EN 50121-2:2006 para satisfacer todos los requisitos relativos a la compatibilidad electromagnética . » .
En la cláusula 4.2.9.2 « Geometría de la línea aérea de contacto » , se suprime el párrafo cuarto .
En la cláusula 4.2.10 « Cumplimiento del sistema de la línea aérea de contacto con el gálibo de infraestructura » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El diseño del sistema de la línea aérea de contacto se ajustará a los gálibos de infraestructura definidos en la cláusula 4.2.3 de la ETI de infraestructura del ferrocarril de alta velocidad . El diseño de la línea aérea de contacto se ajustará a la envolvente cinemática de los vehículos . » .
En la cláusula 4.2.15 « Fuerza de contacto media » , el párrafo séptimo se sustituye por el texto siguiente :
« Además , en las líneas de nueva construcción puede permitirse el uso de los pantógrafos que sigan las curvas C1 o C2 . En las líneas ya existentes puede ser necesario el uso de los pantógrafos que sigan las curvas C1 o C2 . » .
En la cláusula 4.2.20 « Capacidad de transporte de corriente . Sistemas de corriente continua . Trenes en reposo » , el párrafo cuarto se sustituye por el texto siguiente :
« La evaluación de la conformidad se efectuará con arreglo a la norma EN 50367:2006 , anexo A.4.1 . » .
La cláusula 4.2.21 « Secciones de separación de fases » se modifica como sigue :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Se dispondrán los medios que permitan volver a arrancar un tren parado dentro de la sección de separación de fases . La sección neutra será conectable a las secciones adyacentes mediante disyuntores controlados a distancia . » ;
en la subcláusula « Líneas de las categorías II y III » :
el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« Para las líneas de las categorías II y III , pueden aplicarse las secciones de separación especificadas para las líneas de la categoría I o un diseño según la figura 4.2.21 . En el caso de la figura 4.2.21 , la sección central estará conectada al circuito del retorno de corriente , las secciones neutras ( d ) podrán estar formadas por aisladores de sección neutra y las dimensiones serán las siguientes : » ,
se suprime el párrafo quinto .
En la cláusula 4.2.22.1 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los administradores de infraestructura vecinos se pondrán de acuerdo respecto a ( a ) o ( b ) según las circunstancias . » .
En la cláusula 4.2.23 « Medidas de coordinación de la protección eléctrica » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« El diseño de la coordinación de la protección eléctrica del subsistema de energía se ajustará a los requisitos especificados en la norma EN 50388:2005 , apartado 11 » .
La cláusula 4.2.25 se sustituye por el texto siguiente :
Armónicos y efectos dinámicos
El subsistema de energía del ferrocarril de alta velocidad soportará las sobretensiones generadas por los armónicos del material rodante hasta los límites fijados en la norma EN 50388:2005 , cláusula 10.4 , para la alimentación de corriente alterna .
La evaluación de la conformidad consistirá en un estudio de compatibilidad que demuestre que el elemento del subsistema puede soportar armónicos hasta los límites definidos en la norma EN 50388:2005 , cláusula 10 .
La evaluación de la conformidad se llevará a cabo con arreglo a la norma EN 50388:2005 , cláusula 10 » .
Los datos que se deberán facilitar para el registro previsto en el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria.14 ) En la cláusula 6.2.2.1 « Disposiciones generales » , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
« Para el procedimiento de evaluación del subsistema de energía , la entidad contratante o su mandatario establecido en la Unión podrán elegir entre :
el procedimiento de verificación de la unidad ( módulo SG ) recogido en el anexo A.3 de la presente ETI , o
el procedimiento del sistema de gestión de la calidad total con examen del diseño ( módulo SH2 ) recogido en el anexo A.3 de la presente ETI . » .
Se suprime el anexo E.
ANEXO VIII
En el anexo de la Decisión 2011/229 / UE ( ETI Ruido FC ) , la cláusula 4.8.2 se sustituye por el texto siguiente :
Registro Europeo de Tipos Autorizados de Vehículos
ANEXO IX
El anexo de la Decisión 2011/274 / UE ( ETI ENE FC ) se modifica como sigue :
En la cláusula 4.1 « Introducción » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Teniendo en cuenta todos los requisitos esenciales aplicables , se caracteriza el subsistema de energía mediante las especificaciones indicadas en los puntos 4.2 a 4.7 . » .
En la cláusula 4.2.3 « Tensión y frecuencia » , se suprime el párrafo cuarto .
En la cláusula 4.2.4.1 « Corriente máxima del tren » , se suprime el párrafo primero .
En la cláusula 4.2.6 « Capacidad de transporte de corriente , sistemas de c.c . , trenes en reposo » , se suprime el párrafo tercero .
En la cláusula 4.2.7 « Frenado de recuperación » , se suprime el párrafo tercero .
En la cláusula 4.2.13.1 « Altura nominal del hilo de contacto » , se suprime el párrafo quinto .
En la cláusula 4.2.13.3 « Desviación lateral » , se suprime el párrafo cuarto .
En la cláusula « Separación de pantógrafos » , se suprime el último párrafo ( el texto después del cuadro 4.2.17 ) .
En la cláusula 4.2.18 « Material del hilo de contacto » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Para las líneas de c.a . , se diseñará el hilo de contacto para permitir el empleo de pletinas de contacto de carbono puro ( ETI de locomotoras y material rodante de viajeros del sistema ferroviario convencional , punto 4.2.8.2.9.4.2 ) . » .
En la cláusula 4.2.19 « Secciones de separación de fases » , se suprime el párrafo cuarto .
En la cláusula 4.2.20.1 « Generalidades » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Los Administradores de Infraestructura vecinos se pondrán de acuerdo , bien sobre ( a ) , bien sobre ( b ) , según las circunstancias existentes . » .
En la cláusula 4.2.20.2 « Pantógrafo levantado » , se suprime el párrafo segundo .
Las cláusulas 4.4.2.1 y 4.4.2.2 se sustituyen por el texto siguiente :
Gestión de la alimentación eléctrica en condiciones normales
En condiciones normales , para cumplir la cláusula 4.2.4.1 la corriente máxima admisible del tren no superará el valor indicado en el registro de infraestructura .
Gestión de la alimentación eléctrica en condiciones anómalas :
En condiciones anómalas , puede ser menor la corriente máxima admisible en el tren .
El Administrador de Infraestructuras informará de la variación a las empresas ferroviarias . » .
Los datos que se deberán facilitar para el registro previsto en el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria.15 ) En la cláusula 7.4.1 « Introducción » , el párrafo quinto se sustituye por lo siguiente :
« En el caso de los subsistemas ya existentes , podrá permitirse la circulación de vehículos conformes con la ETI siempre que cumplan los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE . En este caso , el Administrador de Infraestructura deberá poder demostrar , de manera voluntaria , el nivel de cumplimiento de los parámetros básicos de la presente ETI . » .
La cláusula 7.4.4 se sustituye por el texto siguiente :
Subsistemas existentes que no están sujetos a un proyecto de renovación o acondicionamiento
Un subsistema que esté actualmente en servicio podrá admitir , de acuerdo con los requisitos de las ETI de material rodante del sistema ferroviario convencional y del sistema ferroviario de alta velocidad , que circulen trenes mientras cumplan los requisitos esenciales . » .
Se suprime el anexo C.
ANEXO X
El anexo de la Decisión 2011/275 / UE ( ETI INF FC ) se modifica como sigue :
En la sección 4.2.1 « Categorías de línea ETI » , se suprime el punto 4 .
En la sección 4.2.2 « Parámetros característicos » , se suprimen los puntos 6 , 7 y 8 .
La sección 4.2.3.2 « Requisitos aplicables a los parámetros básicos » se modifica como sigue :
el punto 6 se sustituye por el texto siguiente :
Se permite una sección de vía de pequeña longitud con dispositivos que permitan la transición entre distintos anchos de vía nominales . » ;
el punto 8 se sustituye por lo siguiente :
Los niveles de prestaciones en trenes convencionales pueden mejorarse adoptando sistemas específicos , tales como la pendulación de cajas .
Se permiten condiciones especiales para la circulación de dichos trenes , siempre que no ocasionen limitaciones a otros trenes que no estén equipados con dichos sistemas . » .
En la sección 4.2.4.2 « Distancia entre ejes de vías » , se suprime el punto 3 .
En la sección 4.2.4.3 , se suprimen los puntos 9 y 10 .
En la sección 4.2.4.4 « Radio mínimo de las alineaciones circulares » , se suprime el punto 5 .
En la sección 4.2.5.1 « Ancho de vía nominal » , se suprime el punto 2 .
En la sección 4.2.5.2 « Peralte » , se suprime el punto 2 .
En la sección 4.2.5.7.1 « Plena vía » , se suprime el punto 3 .
La sección 4.2.7.2.2 « Compatibilidad con los sistemas de frenado » se modifica como sigue :
se suprime el punto 2 .
el punto 3 se sustituye por lo siguiente :
« Cuando la vía sea compatible con el uso de sistemas de frenado independientes de las condiciones de adherencia , se tendrán en cuenta las condiciones climáticas locales y el número previsto de aplicaciones repetidas del freno en una localización determinada . Los sistemas de frenado independientes de las condiciones de adherencia rueda-carril incluyen frenos magnéticos y frenos de corriente de Foucault . » .
En la sección 4.2.10.1 « Longitud útil de los andenes » , se suprime el punto 3 .
En la sección 4.2.12.1 « Indicadores de distancia » , se suprime el punto 2 .
En la sección 4.2.13.1 « Generalidades » , se suprime el punto 2 .
Los datos que se deberán facilitar para el registro previsto en el artículo 35 de la Directiva 2008/57 / CE son los indicados en la Decisión de Ejecución 2011/633 / UE de la Comisión , de 15 de septiembre de 2011 , sobre las especificaciones comunes del registro de la infraestructura ferroviaria.15 ) En la sección 5.3.1.1 « Perfil de la cabeza del carril » , se suprime el punto 2 .
Se suprime la sección 6.1.4.2 « Declaración CE de conformidad para el carril » .
Se suprime la sección 6.5 « Evaluación del registro de infraestructura » .
La sección 7.3.4 « Líneas existentes que no están sujetas a un proyecto de renovación o acondicionamiento » se modifica como sigue :
el punto 1 se sustituye por el texto siguiente :
« En el caso de los subsistemas ya existentes , podrá permitirse la circulación de vehículos conformes con la ETI siempre que cumplan los requisitos esenciales de la Directiva 2008/57 / CE . En este caso , el Administrador de Infraestructura deberá poder demostrar , de manera voluntaria , el nivel de cumplimiento de los parámetros básicos de la presente ETI por parte del subsistema existente . » ;
En la sección 7.6.3.1 « Parámetros característicos ( 4.2.2 ) » , se suprime el punto 6 .
En la sección 7.6.10.1 « Gálibo de implantación de obstáculos ( 4.2.4.1 ) » , se suprime el punto 4 .
ANEXO XI
El anexo de la Decisión 2011/291 / UE ( ETI « locomotoras y material rodante de viajeros » FC ) se modifica como sigue :
En la cláusula 4.1.1 « Consideraciones generales » , se suprime el párrafo quinto .
En la cláusula 4.2.2.2.3 « Enganche final » , subcláusula a ) « Enganche final . Aspectos generales » , párrafo primero , se suprime el guion segundo .
En la cláusula 4.2.2.10 « Condiciones de carga y masa ponderada » , se suprime el párrafo séptimo .
En la cláusula 4.2.3.1 « Gálibo » , se suprimen los párrafos sexto y séptimo .
En la cláusula 4.2.3.3.1 « Características del material rodante para la compatibilidad con los sistemas de detección de trenes » , se suprime el párrafo segundo .
En la cláusula 4.2.4.5.2 . « Frenado de emergencia » , subcláusula « Cálculo de la deceleración » , se suprime el párrafo sexto ( « Para cada condición de carga … de las pruebas requeridas a continuación » ) .
La cláusula 4.2.4.5.4 « Cálculos relacionados con la capacidad térmica » se modifica como sigue :
se suprime el párrafo séptimo ;
el párrafo octavo se sustituye por el texto siguiente :
« Se propone el siguiente " caso de referencia " para la pendiente que se considere : mantener la velocidad de 80 km/h en una pendiente de un gradiente constante de un 21 ‰ a lo largo de una distancia de 46 km . » .
En la cláusula 4.2.4.5.5 « Frenado de estacionamiento » , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
« Las prestaciones del frenado de estacionamiento de la unidad ( tren o vehículo ) se calcularán según lo definido en la norma EN14531-6:2009 . » .
En la cláusula 4.2.5.9 « Calidad del aire interno » , párrafo segundo , guion segundo , el segundo subpárrafo se sustituye por el texto siguiente :
« Si este mecanismo de emergencia consiste en ventilación forzada alimentada con batería , se tomarán mediciones para definir la duración del período durante el cual el nivel de CO2 permanecerá por debajo de 10000 ppm , suponiendo una carga de viajeros derivada de la condición de carga " masa teórica bajo carga útil normal " . La duración de este período no será inferior a 30 minutos . » .
En la cláusula 4.2.6.1 « Condiciones medioambientales » , se suprime el sexto párrafo .
En la cláusula 4.2.6.1.1 « Altitud » , se suprime el párrafo segundo .
En la cláusula 4.2.6.1.2 « Temperatura » , se suprime el párrafo segundo .
En la cláusula 4.2.6.1.5 « Nieve , hielo y granizo » , se suprime el párrafo sexto .
En la cláusula 4.2.8.1.2 « Requisitos de las prestaciones » , se suprime el párrafo quinto .
En la cláusula 4.2.8.2.2 « Funcionamiento dentro de los márgenes de tensión y frecuencia » , se suprime el párrafo tercero .
En la cláusula 4.2.8.2.4 « Potencia máxima y corriente de la línea aérea de contacto » , se suprime el párrafo tercero .
En la cláusula 4.2.8.2.5 « Corriente máxima en parado para sistemas de corriente continua » , el párrafo segundo se sustituye por el texto siguiente :
« En la cláusula 4.2.6 de la ETI de energía del ferrocarril convencional se especifican los valores límite . » .
En la cláusula 4.2.8.2.8 « Función de medida del consumo de energía ( eléctrica ) » , se suprime el párrafo tercero .
En la cláusula 4.2.8.2.9.2 « GEOMETRÍA DEL ARCO DEL PANTÓGRAFO ( NIVEL COMPONENTE DE INTEROPERABILIDAD ) » , se suprime el párrafo segundo .
En la cláusula 4.2.10.1 « Consideraciones generales y categorías » , se suprime el párrafo cuarto .
ANEXO XII
En el anexo de la Decisión 2011/314 / UE ( ETI EXP FC ) , el apéndice A se sustituye por el texto siguiente :
« Apéndice A
Normas de explotación del ERTMS
Dichas SRS del ETCS han alcanzado una versión 2.3.0.d estable , lo que necesita reflejarse en unas normas de explotación del ERTMS actualizadas en las ETI sobre explotación y gestión del tráfico ferroviario , tanto convencional como de alta velocidad .
Reglamento ( UE ) no 43/2010 de la Comisión
de 18 de enero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 19 de enero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 18 de enero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 500/2007 de la Comisión
de 7 de mayo de 2007
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1463 /2004 en lo que respecta a la introducción de un límite máximo de residuos para el « Sacox 120 microGranulate » , aditivo para la alimentación animal perteneciente al grupo de los coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1831/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 22 de septiembre de 2003 , sobre los aditivos en la alimentación animal [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
El aditivo salinomicina de sodio ( « Sacox 120 microGranulate » ) se autorizó en determinadas condiciones , de conformidad con la Directiva 70/524 / CEE del Consejo [ 2 ] .
El Reglamento ( CE ) no 1463/2004 de la Comisión [ 3 ] autorizó el uso de dicho aditivo durante diez años para los pollos de engorde , vinculando la autorización a la persona responsable de su puesta en circulación .
Dicho aditivo se notificó como producto existente conforme al artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1831/2003 .
Dado que se presentó toda la información exigida en virtud de dicha disposición , el aditivo citado fue incluido en el Registro comunitario de aditivos para alimentación animal .
El Reglamento ( CE ) no 1831/2003 prevé la posibilidad de modificar la autorización de un aditivo a petición del titular de la autorización y previo dictamen de la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( en lo sucesivo , « la Autoridad » ) .
El titular de la autorización del aditivo salinomicina de sodio ( « Sacox 120 microGranulate » ) ha presentado una solicitud en la que propone cambiar las condiciones de la autorización introduciendo un límite máximo de residuos ( LMR ) conforme a la evaluación de la Autoridad .
En su dictamen adoptado el 30 de junio de 2004 [ 4 ] , la Autoridad propuso establecer un LMR de 5 μg / kg para la sustancia activa en cuestión .
Puede que sea necesario revisar el LMR a la luz de los resultados de una futura evaluación de dicha sustancia activa por parte de la Agencia Europea de Medicamentos .
El Reglamento ( CE ) no 1463/2004 debe , pues , modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo del Reglamento ( CE ) no 1463/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de mayo de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 268 de 18.10.2003 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 378/2005 de la Comisión ( DO L 59 de 5.3.2005 , p. 8) .
DO L 270 de 14.12.1970 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1800/2004 de la Comisión ( DO L 317 de 16.10.2004 , p. 37 ) .
DO L 270 de 18.8.2004 , p. 5 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 249/2006 ( DO L 42 de 14.2.2006 , p. 22 ) .
ANEXO
Número de registro del aditivo
Nombre y número de registro de la persona responsable de poner el aditivo en circulación
Aditivo
( nombre comercial )
Composición , fórmula química y descripción
Especie o categoría de animales
Edad máxima
Contenido mínimo
Contenido máximo
Otras disposiciones
Expiración del período de autorización
Límites máximos de residuos ( LMR ) en los alimentos de origen animal de que se trate
mg de sustancia activa / kg de pienso completo
Coccidiostáticos y otras sustancias medicamentosas
Salinomicina de sodio 120 g / kg
Composición del aditivo :
Salinomicina de sodio ≥ 120 g / kg
Dióxido de silicio : 10-100 g / kg
Carbonato de calcio : 350-700 g / kg
Sustancia activa :
Salinomicina de sodio
Número CAS : 55 721-31-8 ,
Sal de sodio de un poliéter de ácido monocarboxílico producido por fermentación de Streptomyces albus ( DSM 12217 )
Impurezas asociadas :
< 42 mg de elayofilina / kg de salinomicina de sodio
< 40 g de 17-epi-20-desoxi-salinomicina / kg de salinomicina de sodio
Pollos de engorde
Prohibida su administración al menos un día antes del sacrificio .
Indicar en las instrucciones de uso :
« Peligroso para los équidos y para los pavos » ;
« Este pienso contiene un ionóforo :
la administración simultánea con ciertas sustancias medicamentosas ( por ejemplo , tiamulina ) puede estar contraindicada »
5 μg de Salinomicina / kg para todos los tejidos en fresco
Huvepharma NV Bélgica
( Sacox 120 micro-Granulate )
Decisión 2009/981 / PESC del Consejo
de 18 de diciembre de 2009
que modifica la Posición Común 2006/318 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 27 de abril de 2006 , el Consejo adoptó la Posición Común 2006/318 / PESC [ 1 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar .
No existen ya motivos para mantener a una persona determinada en la lista de personas , entidades y organismos a los que se aplica la Posición Común 2006/318 / PESC .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La persona mencionada en el anexo de la presente Decisión debe suprimirse de la lista establecida en el anexo II de la Posición Común 2006/318 / PESC .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 18 de diciembre de 2009 .
DO L 116 de 29.4.2006 , p. 77 .
ANEXO
PERSONA INDICADA EN EL ARTÍCULO 1
Nombre
Información identificativa
Aung Khaing Moe
( se cree que se encuentra en el Reino Unido , adonde viajó antes de ser incluido en la lista )
E7c
Sexo ( M / F )
( con indicación del Ministerio )
Reglamento ( CE ) no 1042/2009 de la Comisión
de 4 de noviembre de 2009
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 5 de noviembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 148/2012 de la Comisión
de 20 de febrero de 2012
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 510/2006 del Consejo , de 20 de marzo de 2006 , relativo a la protección de las indicaciones geográficas y de las denominaciones de origen de los productos agrícolas y alimenticios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 4 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 2 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , la solicitud de registro de la denominación « New Season Comber Potatoes / Comber Earlies » presentada por el Reino Unido ha sido publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] .
Al no haberse notificado a la Comisión ninguna declaración de oposición de conformidad con el artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 510/2006 , procede registrar la denominación citada .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Queda registrada la denominación que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de febrero de 2012 .
DO L 93 de 31.3.2006 , p. 12 .
DO C 144 de 14.5.2011 , p. 32 .
ANEXO
Productos agrícolas destinados al consumo humano enumerados en el anexo I del Tratado :
Clase 1.6 .
Frutas , hortalizas y cereales frescos o transformados
REINO UNIDO
New Season Comber Potatoes / Comber Earlies ( IGP )
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 60/2014 de la Comisión
de 23 de enero de 2014
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 de la Comisión , de 7 de junio de 2011 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo en los sectores de las frutas y hortalizas y de las frutas y hortalizas transformadas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 136 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XVI , parte A , de dicho Reglamento .
De acuerdo con el artículo 136 , apartado 1 , del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 , el valor de importación a tanto alzado se calcula cada día hábil teniendo en cuenta datos que varían diariamente .
Por lo tanto , el presente Reglamento debe entrar en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 136 del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 543/2011 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2014 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 157 de 15.6.2011 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código tercer país [ 1 ]
Valor de importación a tanto alzado
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 12 de noviembre de 2013
sobre el seguimiento y la notificación de la resistencia de las bacterias zoonóticas y comensales a los antibióticos
[ notificada con el número C(2013 ) 7145 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre la vigilancia de las zoonosis y los agentes zoonóticos y por la que se modifica la Decisión 90/424 / CEE del Consejo y se deroga la Directiva 92/117 / CEE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 7 , apartado 3 , y su artículo 9 , apartado 1 , párrafo cuarto ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Directiva 2003/99 / CE , los Estados miembros han de cerciorarse de que la vigilancia arroje datos comparables sobre la aparición de resistencia a los antibióticos de los agentes zoonóticos y , en la medida en que supongan una amenaza para la salud pública , de otros agentes .
La Directiva 2003/99 / CE establece , asimismo , que los Estados miembros deben evaluar en su territorio las tendencias y las fuentes de la resistencia bacteriana y transmitir a la Comisión cada año un informe con los datos recopilados de conformidad con dicha Directiva .
En la Comunicación de la Comisión al Parlamento Europeo y al Consejo « Plan de acción contra la amenaza creciente de las resistencias bacterianas » [ 2 ] , de 15 de noviembre de 2011 , la Comisión propone establecer un plan quinquenal de lucha contra las resistencias bacterianas basado en doce acciones clave , entre ellas reforzar los sistemas de vigilancia de las mismas .
En sus Conclusiones de 22 de junio de 2012 sobre la repercusión de la resistencia a los agentes antimicrobianos en el sector de la salud humana y en el sector veterinario . Una perspectiva de « Salud Única » [ 3 ] , el Consejo pide a la Comisión que actúe en la línea de su Comunicación de 15 de noviembre de 2011 mediante iniciativas concretas para ejecutar las doce acciones en ella indicadas y que colabore estrechamente con el Centro Europeo para la Prevención y el Control de las Enfermedades ( ECDC ) , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria ( EFSA ) y la Agencia Europea de Medicamentos ( EMA ) en el refuerzo de la evaluación y valoración de la resistencia en personas , animales y alimentos en la Unión .
En su sesión plenaria de 11 de diciembre de 2012 , el Parlamento Europeo adoptó un informe sobre el desafío microbiano : « La creciente amenaza de la resistencia a los antimicrobianos » [ 4 ] .
En dicho informe , el Parlamento acoge con satisfacción el plan de acción quinquenal de la Comisión para hacer frente a las resistencias y considera que se deben aplicar lo antes posible las medidas en él recomendadas .
En particular , pide a la Comisión y a los Estados miembros que refuercen la cooperación y la coordinación para la detección precoz , la notificación y la respuesta coordinada ante las bacterias patógenas resistentes a los antibióticos en humanos , animales , peces y otros alimentos en el marco de una supervisión constante del alcance y el aumento de las resistencias .
En el marco del programa conjunto FAO / OMS sobre normas alimentarias , la Comisión del Codex Alimentarius adoptó , en su trigésimo cuarto período de sesiones en Ginebra , las directrices para el análisis de riesgos de resistencias transmitidas por los alimentos [ 5 ] , que constituyen un importante motivo de preocupación mundial en el ámbito de la salud pública y un problema para la inocuidad de los alimentos .
El uso de antibióticos en animales destinados a la producción de alimentos y en cultivos puede ser un importante factor de riesgo de que aparezcan en ellos bacterias resistentes y determinantes que se propaguen a las personas al consumir alimentos .
En las directrices del Codex se indica , entre otras cosas , que los programas de vigilancia de la prevalencia de las resistencias transmitidas por los alimentos dan información útil para todas las partes del proceso de análisis de riesgos de las mismas .
Hay que armonizar a escala internacional , en la medida de lo posible , la metodología de los programas de vigilancia .
Es esencial recurrir a métodos normalizados y validados de cultivo y antibiograma , así como a criterios de interpretación armonizados , para garantizar que los datos sean comparables .
El Código sanitario para los animales terrestres de la Organización Mundial de Sanidad Animal ( OIE ) [ 6 ] , en el capítulo 6.7 sobre « Armonización de los programas nacionales de vigilancia y seguimiento de la resistencia a los agentes antimicrobianos » , subraya la necesidad de tales vigilancia y seguimiento para evaluar y determinar las tendencias y las fuentes de la resistencia bacteriana , detectar la aparición de nuevos mecanismos de resistencia , proporcionar los datos necesarios para llevar a cabo análisis de riesgos pertinentes para la sanidad animal y la salud humana , proporcionar una base para formular recomendaciones sobre políticas de sanidad animal y salud pública y aportar información para evaluar las prácticas de prescripción de antibióticos y hacer recomendaciones de uso prudente .
El 9 de julio de 2008 , la EFSA adoptó un dictamen científico sobre la resistencia a los antibióticos transmitida por los alimentos como riesgo biológico [ 7 ] .
El 28 de octubre de 2009 , el ECDC , la EFSA , la EMA y el Comité Científico de los Riesgos Sanitarios Emergentes y Recientemente Identificados ( CCRSERI ) , de la Comisión , emitieron conjuntamente un dictamen científico sobre la resistencia a los antibióticos centrándose en las infecciones transmitidas a las personas por los animales y los alimentos ( zoonosis ) [ 8 ] .
El 5 de marzo de 2009 , la EFSA adoptó un dictamen científico sobre la evaluación de la significación para la salud pública del Staphylococcus aureus resistente a la meticilina [ 9 ] .
El 7 de julio de 2011 , la EFSA adoptó un dictamen científico sobre los riesgos sanitarios de las cepas bacterianas productoras de betalactamasas de espectro ampliado o de betalactamasas AmpC en alimentos y en animales destinados a la producción de alimentos [ 10 ] .
El 3 de octubre de 2011 , la EFSA adoptó un informe técnico sobre sus propios enfoques de evaluación de riesgos en el ámbito de las resistencias bacterianas , que hacía hincapié en los microorganismos comensales [ 11 ] .
La principal conclusión de todos estos dictámenes e informes es que , teniendo en cuenta la creciente preocupación de la salud pública por las resistencias , se necesitan métodos armonizados y valores de corte epidemiológicos para garantizar la comparabilidad de los datos de los Estados miembros a lo largo del tiempo y facilitar la comparación entre ellos de la incidencia de las resistencias .
El 14 de junio de 2012 , la EFSA publicó un informe científico relativo a las especificaciones técnicas de la vigilancia armonizada y la presentación de informes de la resistencia a los antibióticos de Salmonella , Campylobacter y las bacterias indicadoras comensales Escherichia coli y Enterococcus spp . transmitidas a través de los alimentos [ 12 ] .
El 5 de octubre de 2012 , la EFSA publicó un informe científico relativo a las especificaciones técnicas de la vigilancia armonizada y la presentación de informes de la resistencia a los antibióticos del Staphylococcus aureus resistente a la meticilina en alimentos y en animales destinados a la producción de alimentos [ 13 ] .
Estos informes científicos contienen normas detalladas para armonizar el seguimiento y la presentación de informes sobre la prevalencia de microorganismos resistentes en alimentos y en animales destinados a la producción de alimentos , en particular : qué microorganismos , el origen de sus cepas , el número de cepas que se someterán a ensayo , con qué antibiogramas , el control específico del Staphylococcus aureus resistente a la meticilina y de las bacterias productoras de betalactamasas de espectro ampliado o de betalactamasas AmpC , y la recogida y notificación de los datos .
El ECDC velará por que sea posible la comparación entre los datos de los animales destinados a la producción de alimentos y del sector alimentario y los datos humanos .
De conformidad con las conclusiones de dichos informes y dictámenes , al determinar las combinaciones de especies bacterianas , alimentos y animales destinados a la producción de alimentos que deben formar parte del sistema armonizado de seguimiento y notificación de las resistencias , es importante dar prioridad a los más pertinentes desde el punto de vista de la salud pública .
A fin de minimizar la carga , se supervisarán , en lo posible , muestras biológicas o cepas recogidas en el marco de los programas nacionales de control ya existentes .
El Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 14 ] establece que los Estados miembros deben crear programas nacionales de control que han de incluir la realización de pruebas de Salmonella spp . en diversas fases de la cadena alimentaria .
En el Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión [ 15 ] se establecen los criterios microbiológicos para determinados microorganismos , y las normas que deben cumplir los explotadores de empresas alimentarias .
En particular , la autoridad competente ha de velar por que los explotadores de empresas alimentarias se atengan a las normas y criterios establecidos en dicho Reglamento , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 16 ] .
El seguimiento de la resistencia de Salmonella spp . debe centrarse en cepas aisladas en programas nacionales de control y en las pruebas de cumplimiento y verificación establecidas por la autoridad competente , de conformidad con el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Por consiguiente , el seguimiento y la notificación con arreglo a los artículos 7 y 9 de la Directiva 2003/99 / CE deben cumplir las disposiciones y los requisitos técnicos sobre vigilancia y notificación armonizadas de las resistencias , teniendo en cuenta las recomendaciones que figuran en los informes de la EFSA .
En aras de la claridad de la legislación de la Unión , procede derogar la Decisión 2007/407 / CE .
Para que los Estados miembros puedan organizarse y para que sea más fácil planificar el seguimiento y la notificación previstos en la presente Decisión , esta se aplicará a partir del 1 de enero de 2014 .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objeto y ámbito de aplicación
La presente Decisión establece normas detalladas para la vigilancia y la notificación armonizadas de resistencias bacterianas que deben llevar a cabo los Estados miembros de conformidad con el artículo 7 , apartado 3 , y el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE y con su anexo II , parte B , y su anexo IV .
A partir de muestras de determinadas poblaciones de animales destinados a la producción de alimentos y a partir de determinados alimentos , se realizará el seguimiento y la notificación de las siguientes bacterias :
Salmonella spp . ;
Campylobacter jejuni y Campylobacter coli ( C. jejuni y C. coli ) ;
indicador comensal Escherichia coli ( E. coli ) ;
indicadores comensales Enterococcus faecalis y Enterococcus faecium ( E. faecalis y E. faecium ) .
En la presente Decisión se establecen los requisitos específicos para la vigilancia y la notificación armonizadas de Salmonella spp . y E. coli que , en determinadas poblaciones de animales destinados a la producción de alimentos y en determinados alimentos , producen las siguientes enzimas :
betalactamasas de espectro ampliado ;
betalactamasas AmpC ;
carbapenemasas .
Artículo 2
Marco de muestreo y recogida de cepas por los Estados miembros
Los Estados miembros velarán por que la toma de muestras para el control de las resistencias bacterianas se realice de conformidad con los requisitos técnicos de la parte A del anexo .
Los Estados miembros recogerán , de conformidad con los requisitos técnicos de la parte A del anexo , cepas representativas de las siguientes bacterias :
C. jejuni ;
indicador comensal E. coli , y
Salmonella spp . y E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas .
Los Estados miembros podrán recoger , de conformidad con los requisitos técnicos de la parte A del anexo , cepas representativas de las siguientes bacterias :
C. coli ;
indicadores comensales E. faecalis y E. faecium .
Artículo 3
Cepas de Salmonella spp . obtenidas por los explotadores de empresas alimentarias
Si , por la baja prevalencia bacteriana o el pequeño número de unidades epidemiológicas en un Estado miembro , el número mínimo de cepas de Salmonella spp . recogidas por la autoridad competente en los controles oficiales , de conformidad con el punto 1 , letra a ) , de la parte A del anexo no alcanza el mínimo necesario para el antibiograma , la autoridad competente podrá utilizar cepas obtenidas por los explotadores de empresas alimentarias , siempre que se hayan respetado las siguientes disposiciones :
los programas nacionales de control establecidos en virtud del artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ;
los criterios de higiene de los procesos que figuran en los puntos 2.1.3 , 2.1.4 y 2.1.5 del capítulo 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
Artículo 4
Análisis por los laboratorios nacionales de referencia
Los laboratorios nacionales de referencia para la resistencia a los antibióticos llevarán a cabo los siguientes análisis :
el antibiograma de las cepas a las que hacen referencia los puntos 2 y 3 de la parte A del anexo ;
el control específico de Salmonella spp . y E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas , a las que hace referencia el punto 4 de la parte A del anexo .
La autoridad competente podrá , de conformidad con el artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 882/2004 , designar laboratorios distintos del laboratorio nacional de referencia para la resistencia a los antibióticos para realizar los análisis establecidos en el apartado 1 .
Artículo 5
Evaluación y notificación
Los Estados miembros evaluarán los resultados de la vigilancia de las resistencias prevista en los artículos 2 y 3 e incluirán la evaluación en el informe sobre las tendencias y las fuentes de las zoonosis , de los agentes zoonóticos y de la resistencia a los antimicrobianos establecido en el artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE .
Artículo 6
Publicación y confidencialidad de los datos
La Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria publicará , de conformidad con el artículo 9 , apartado 2 , de la Directiva 2003/99 / CE , los datos cuantitativos nacionales de resistencia bacteriana procedentes de las cepas estudiadas y los resultados de los análisis notificados con arreglo al artículo 4 .
Artículo 7
Derogación
Queda derogada la Decisión 2007/407 / CE .
Artículo 8
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de enero de 2014 .
Artículo 9
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 12 de noviembre de 2013 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
DO C 211 de 18.7.2012 , p. 2 .
DO C 77 E de 15.3.2013 , p. 20 .
EFSA Journal 2008 ; 765 , 1-87 .
EFSA Journal ( 2009 ) ; 7(11):1372 .
EFSA Journal ( 2009 ) ; 993 , 1-73 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(8):2322 .
EFSA Journal ( 2011 ) ; 9(10):196 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(6):2742 .
EFSA Journal ( 2012 ) ; 10(10):2897 .
Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 2073/2005 de la Comisión , de 15 de noviembre de 2005 , relativo a los criterios microbiológicos aplicables a los productos alimenticios ( DO L 338 de 22.12.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 882/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , sobre los controles oficiales efectuados para garantizar la verificación del cumplimiento de la legislación en materia de piensos y alimentos y la normativa sobre salud animal y bienestar de los animales ( DO L 165 de 30.4.2004 , p. 1 ) .
Decisión 2007/407 / CE de la Comisión , de 12 de junio de 2007 , sobre la vigilancia armonizada de la resistencia a los antimicrobianos en la Salmonella en aves de corral y cerdos ( DO L 153 de 14.6.2007 , p. 26 ) .
ANEXO
REQUISITOS TÉCNICOS
PARTE A
MARCO DE MUESTREO Y ANÁLISIS
Origen de las cepas
Para el seguimiento de la resistencia bacteriana , los Estados miembros recogerán cepas representativas , como mínimo , de las siguientes poblaciones animales y categorías de alimentos :
Salmonella spp . procedente de :
cada población de gallinas ponedoras , pollos de engorde y pavos de engorde muestreados en el marco de los programas nacionales de control establecidos de conformidad con el artículo 5 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 ,
las canales de pollos y pavos de engorde muestreados para el examen y la verificación de la conformidad , de acuerdo con el punto 2.1.5 del capítulo 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ,
las canales de cerdos de engorde muestreados para el examen y la verificación de la conformidad , de acuerdo con el punto 2.1.4 del capítulo 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 ,
las canales de bovinos menores de un año , cuando la producción de carne de estos bovinos sacrificados en el Estado miembro supere las 10000 toneladas anuales , muestreados para el examen y la verificación de la conformidad , de acuerdo con el punto 2.1.3 del capítulo 2 del anexo I del Reglamento ( CE ) no 2073/2005 .
C. jejuni de muestras de intestino ciego recogidas en el momento del sacrificio de pollos y pavos de engorde , cuando la producción de carne de pavos sacrificados en el Estado miembro supere las 10000 toneladas anuales .
Indicador comensal E. coli procedente de :
muestras de intestino ciego recogidas en el momento del sacrificio de pollos y pavos de engorde , cuando la producción de carne de pavos sacrificados en el Estado miembro supere las 10000 toneladas anuales ,
muestras de intestino ciego recogidas en el momento del sacrificio de cerdos de engorde y bovinos menores de un año , cuando la producción de carne de estos bovinos sacrificados en el Estado miembro supere las 10000 toneladas anuales .
E. coli productora de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas , procedente de :
muestras de intestino ciego recogidas en el momento del sacrificio de cerdos de engorde y bovinos menores de un año , cuando la producción de carne de estos bovinos sacrificados en el Estado miembro supere las 10000 toneladas anuales ,
muestras de carne fresca de pollos de engorde , de cerdo y de vacuno recogidas en el comercio al por menor .
Cuando un Estado miembro decida estudiar C. coli de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , letra a ) , cepas procedentes de :
muestras de intestino ciego recogidas en el momento del sacrificio de pollos de engorde ,
muestras de intestino ciego recogidas en el momento del sacrificio de cerdos de engorde .
Cuando un Estado miembro decida estudiar E. faecalis y E. faecium de conformidad con el artículo 2 , apartado 3 , letra b ) , cepas procedentes de :
Las cepas que el Estado miembro haya obtenido de un origen distinto a los mencionados en las letras a ) a f ) podrán ser sometidas a pruebas de resistencia por la autoridad competente de forma voluntaria , y se consignarán por separado cuando se notifiquen de conformidad con el punto 2 de la parte B del anexo .
No obstante , al efectuar las pruebas de resistencia , serán de aplicación los requisitos técnicos específicos de los puntos 3 , 4 y 5 .
Frecuencia , tamaño y diseño del muestreo
Frecuencia de muestreo
Los Estados miembros llevarán a cabo cada dos años el muestreo , la recogida y el antibiograma previstos en los artículos 2 a 4 de cada combinación de especies bacterianas y tipo de muestra de las poblaciones animales o categorías de alimentos que figuran en el punto 1 de la presente parte y el control específico de Salmonella spp . y E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas de conformidad con el punto 4 de la presente parte , según el siguiente sistema de rotación :
en 2014 , 2016 , 2018 y 2020 las gallinas ponedoras , los pollos de carne y su carne fresca , y los pavos de engorde .
No obstante , no será obligatorio en 2014 el control específico , de conformidad con el punto 4.1 del presente anexo , del indicador comensal E. coli productor de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas ;
en 2015 , 2017 y 2019 los cerdos , los bovinos menores de un año , la carne de cerdo y la carne de bovino .
Tamaño de la muestra
Los Estados miembros realizarán el cultivo y antibiograma de 170 cepas para cada combinación de especies bacterianas o tipo de muestra de población animal y categoría de alimentos enumeradas en el punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f ) .
No obstante , en los Estados miembros con una producción inferior a 100000 toneladas anuales de carne de aves de corral sacrificadas y a 100000 toneladas anuales de carne de cerdos sacrificados [ 1 ] , el número de cepas analizadas será de 85 y no de 170 para cada combinación específica .
En aquellos Estados miembros en los que , en un determinado año , se disponga de un mayor número de cepas para cada combinación de especies bacterianas y tipo de muestra de población animal y categoría de alimentos enumeradas en el punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f ) , se someterán a cultivo y antibiograma todas las cepas , o bien una selección aleatoria representativa igual o superior al número de cepas exigidas por el párrafo primero .
En aquellos Estados miembros en los que , en un determinado año , por la baja prevalencia o el escaso número de unidades epidemiológicas , no pueda alcanzarse el número de cepas requerido en el primer apartado para alguna de las combinaciones de especies bacterianas y tipo de muestra de población animal y categoría de alimentos enumeradas en el punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f ) , se someterán a cultivo y antibiograma todas las cepas disponibles al final del período de seguimiento .
Para el control específico del indicador comensal E. coli productor de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas mencionado en el punto 4.1 , los Estados miembros analizarán 300 muestras de cada población animal y categoría de alimentos enumeradas en el punto 1 , letra d ) .
No obstante , en los Estados miembros con una producción inferior a 100000 toneladas anuales de carne de aves de corral sacrificadas , 100000 toneladas anuales de carne de cerdos sacrificados y 50000 toneladas anuales de carne de bovinos sacrificados [ 2 ] , el número de cepas analizadas será de 150 y no de 300 para cada combinación específica .
Diseño del muestreo
Las cepas sometidas a cultivo y antibiograma conforme a lo dispuesto en el artículo 2 se obtendrán en programas de seguimiento , por muestreo aleatorio .
Las cepas bacterianas mencionadas en el artículo 2 procederán de unidades epidemiológicas seleccionadas de modo aleatorio o habrán sido seleccionadas de modo aleatorio en los mataderos .
Si se muestrean animales enfermos , el resultado del antibiograma se consignará por separado cuando se notifique de conformidad con el punto 2 de la parte B.
La autoridad competente velará por el carácter aleatorio del programa de muestreo y por su correcta aplicación .
Si , según lo previsto en el punto 1 de la parte A , se toman muestras en los mataderos , estos serán los que transformen al menos el 60 % de la población animal nacional específica en el Estado miembro , empezando por los mataderos de mayor capacidad .
En el seguimiento contemplado en la presente Decisión no se incluirá más de una cepa por especie bacteriana de la misma unidad epidemiológica cada año .
La unidad epidemiológica para gallinas ponedoras , pollos de engorde y pavos de engorde será el grupo .
La unidad epidemiológica para cerdos de engorde y bovinos menores de un año será la explotación .
Muestreo representativo de las muestras recogidas en el momento del sacrificio
El plan de muestro aleatorio se estratificará por matadero , asignando el número de muestras procedentes de animales de producción nacional recogidas por matadero en proporción a la producción anual de cada matadero .
Las muestras recogidas en el momento del sacrificio se distribuirán de manera uniforme a lo largo de cada mes del año para que todas las estaciones queden cubiertas .
Para tener en cuenta el agrupamiento solo se recogerá una muestra representativa de intestino ciego por unidad epidemiológica , procedente de una única canal o de varias .
En los demás casos , el muestreo se hará por selección aleatoria , teniendo en cuenta los días de muestreo de cada mes y los lotes que han de muestrearse en un día concreto .
Se determinará el número de muestras biológicas que deben recogerse de conformidad con el punto 1 , letras a ) , b ) , c ) , e ) y f ) de la parte A , para alcanzar el número necesario de cepas , teniendo en cuenta la prevalencia de la especie bacteriana en estudio .
Recogida de las cepas representativas de Salmonella spp . en el marco de los programas nacionales de control de estas especies en las poblaciones animales pertinentes y en el marco del Reglamento ( CE ) no 2073/2005
No se realizará el antibiograma de más de una cepa por serotipo de Salmonella de la misma unidad epidemiológica cada año .
Cuando el número de cepas de Salmonella disponibles anualmente por población animal en el Estado miembro sea superior al establecido en el punto 2.2 , se seleccionarán aleatoriamente de ellas al menos 170 u 85 cepas , de modo que se garantice la representatividad geográfica y una distribución uniforme de la fecha del muestreo a lo largo del año .
Por el contrario , en caso de baja prevalencia , se someterán a antibiograma todas las cepas de Salmonella disponibles .
Recogida de muestras en el comercio al por menor
Los Estados miembros recogerán en el comercio al por menor muestras aleatorias de carne fresca de pollos de engorde , de cerdo y de vacuno , sin preseleccionar las muestras en función del origen de los alimentos .
Antibióticos , valores de corte epidemiológicos e intervalos de concentración que deben utilizarse para la realización de antibiogramas de las cepas
Los Estados miembros someterán a prueba los antibióticos e interpretarán los resultados utilizando los valores de corte epidemiológicos y los intervalos de concentración que figuran en los cuadros 1 , 2 y 3 para determinar la sensibilidad de Salmonella spp . , Campylobacter coli , C. jejuni , indicadores comensales E. coli , E. faecalis y E. faecium .
Las diluciones se realizarán con arreglo a los métodos descritos por el European Committee on Antimicrobial Susceptibility Testing ( Eucast ) y el Clinical and Laboratory Standards Institute ( CLSI ) , aceptados como método de referencia internacional ( norma ISO 20776-1:2006 ) .
Cuadro 1
Antibióticos que deben incluirse en el seguimiento de las resistencias , umbrales de resistencia e intervalos de concentración de Eucast que deben utilizarse para el ensayo con Salmonella spp . y el indicador comensal E. coli ( primer grupo )
n. d. No disponible .
Antibiótico
Especie
Umbrales interpretativos de la resistencia
Intervalos de concentración ( mg / L )
( entre paréntesis , el número de pocillos )
Valor crítico clínico [ 4 ]
Ampicilina
Cefotaxima
Ceftazidima
Ácido nalidíxico
Ciprofloxacino
Tetraciclina
Colistina
Gentamicina
Trimetoprima
Sulfametoxazol
Cloranfenicol
Azitromicina
Tigeciclina
Cuadro 2
Antibióticos que deben incluirse en el seguimiento de las resistencias , umbrales de resistencia e intervalos de concentración de Eucast que deben utilizarse para el ensayo con C. jejuni y C. coli
Valor crítico clínico [ 7 ]
Eritromicina
Estreptomicina [ 8 ]
Cuadro 3
Antibióticos que deben incluirse en el seguimiento de las resistencias , umbrales de resistencia e intervalos de concentración de Eucast que deben utilizarse para el ensayo con E. faecalis y E. faecium
Valor crítico clínico [ 10 ]
Vancomicina
Teicoplanina
Quinupristina/ dalfopristina
Daptomicina
Seguimiento específico de Salmonella spp . y E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas
Método de detección de E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas en pollos , pavos y cerdos de engorde , bovinos menores de un año y carne fresca de pollos de engorde , de cerdo y de vacuno
Para calcular la proporción de muestras que contienen E. coli productora de betalactamasas de espectro ampliado , betalactamasas AmpC o carbapenemasas de entre las muestras de intestino ciego de pollos , pavos y cerdos de engorde , bovinos menores de un año y carne fresca de pollos de engorde , de cerdo y de vacuno , de conformidad con el punto 1 , letra d ) , de la presente parte , se aplicará el método siguiente .
El método de detección de E. coli productora de betalactamasas de espectro ampliado o de betalactamasas AmpC comenzará con un paso de enriquecimiento previo , seguido de siembra en agar de McConkey que contenga una cefalosporina de tercera generación en la concentración selectiva indicada en la versión más reciente del protocolo detallado de normalización del laboratorio de referencia de la UE para la resistencia a los antibióticos [ 11 ] .
La especie E. coli se identificará siguiendo un método apropiado .
El Estado miembro podrá decidir , según las circunstancias epidemiológicas , someter a ensayo en paralelo otra placa que inhibe selectivamente el crecimiento de E. coli productora de betalactamasas AmpC para facilitar la detección específica de E. coli productora de betalactamasas de espectro ampliado .
En tal caso , los resultados de la placa que inhibe selectivamente el crecimiento de E. coli productora de betalactamasas AmpC se consignarán por separado cuando se notifiquen de conformidad con el punto 2 de la parte B.
Los Estados miembros podrán optar por detectar microorganismos productores de carbapenemasas mediante un enriquecimiento selectivo previo y posterior siembra selectiva en un medio que contenga carbapenem , según lo indicado en la versión más reciente del protocolo detallado del laboratorio de referencia de la UE para la resistencia a los antibióticos [ 12 ] .
Una presunta cepa de E. coli productora de betalactamasas de espectro ampliado , de betalactamasas AmpC o de carbapenemasas obtenida de cada muestra positiva de intestino ciego y de carne se someterá a antibiograma con el primer grupo de antibióticos ( cuadro 1 ) y se seguirá estudiando conforme a lo indicado en el punto 4.2 si es resistente a la cefotaxima , la ceftazidima o el meropenem según los criterios interpretativos ( valores de corte epidemiológicos ) que figuran en el cuadro 1 .
Método de caracterización y clasificación adicionales de las cepas de Salmonella spp . y E. coli resistentes a las cefalosporinas de tercera generación o al meropenem
Toda presunta cepa de E. coli productora de betalactamasas de espectro ampliado , de betalactamasas AmpC o de carbapenemasas identificada mediante la siembra en el medio selectivo descrito en el punto 4.1 , así como todas las cepas de Salmonella spp . y de E. coli seleccionadas aleatoriamente , que en el ensayo con el primer grupo de antibióticos del cuadro 1 han presentado resistencia a la cefotaxima , la ceftazidima o el meropenem , serán objeto de un nuevo ensayo con un segundo grupo de antibióticos ( cuadro 4 ) .
Figuran en este grupo la cefoxitina , la cefepima y el test de sinergia de clavulanato con cefotaxima y con ceftazidima para detectar la producción de betalactamasas de espectro ampliado y de betalactamasas AmpC.
Además , el segundo grupo también contiene imipenem , meropenem y ertapenem para la verificación fenotípica de presuntas productoras de carbapenemasas .
Cuadro 4
Antibióticos , valores de corte epidemiológicos , valores críticos e intervalos de concentración de Eucast que deben utilizarse únicamente para someter a prueba las cepas de Salmonella spp . y del indicador comensal E. coli resistentes a la cefotaxima , la ceftazidima o el meropenem ( segundo grupo )
Valor crítico clínico [ 14 ]
Cefoxitina
Cefepima
Cefotaxima + ácido clavulánico [ 15 ]
Ceftazidima + ácido clavulánico [ 15 ]
Temocilina
Determinación cuantitativa de la proporción de E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado o betalactamasas AmpC
Los Estados miembros , en particular los que por el método indicado en el punto 4.1 hayan detectado una alta prevalencia de E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado o betalactamasas AmpC , podrán establecer la proporción de estas en el total de la población E. coli .
Esto se hará mediante recuento de E. coli productoras de betalactamasas de espectro ampliado o betalactamasas AmpC y de E. coli total presentes en la muestra , mediante dilución y posterior siembra en placas , en medios selectivos y no selectivos , siguiendo la versión más reciente del protocolo detallado del laboratorio de referencia de la UE para la resistencia a los antibióticos [ 17 ] .
Control de calidad y almacenamiento de las cepas
Los laboratorios designados por las autoridades competentes para realizar los antibiogramas de las cepas incluidas en el programa de seguimiento armonizado deben participar en un sistema de aseguramiento de la calidad que cuente con una prueba de aptitud , ya sea a escala nacional o de la Unión , para la identificación , la determinación del tipo y el antibiograma de las bacterias a las que va dirigido el programa de seguimiento armonizado de la resistencia .
Las cepas se almacenarán en los laboratorios nacionales de referencia para la resistencia a los antibióticos a una temperatura de – 80 °C durante un mínimo de cinco años .
Como alternativa , podrán utilizarse otros métodos de almacenamiento , siempre que garanticen la viabilidad y que no se producirán cambios de las propiedades de la cepa .
PARTE B
COMUNICACIÓN DE LA INFORMACIÓN
Disposiciones generales para la notificación de los datos
Cuando el seguimiento de las resistencias se realiza por la autoridad competente a partir de cepas obtenidas por una autoridad competente en fases de la cadena alimentaria distintas de las contempladas en el punto 1 de la parte A , pero de conformidad con las especificaciones técnicas contempladas en los puntos 3 , 4 y 5 de la parte A , los resultados de este seguimiento se notificarán de conformidad con el punto 2 de esta parte , si bien se consignarán por separado cuando se notifiquen y sin que ello altere el número de cepas sometidas a ensayo conforme a lo dispuesto en el punto 2 de la parte A.
Información que debe incluirse en cada una de las muestras
Los informes contendrán la información contemplada en los puntos 2.1 a 2.6 para cada cepa , teniendo en cuenta por separado cada combinación de especies bacterianas y tipo de muestra de las poblaciones animales o categorías de alimentos que figuran en el punto 1 de la parte A.
Los Estados miembros presentarán los resultados del seguimiento armonizado de las resistencias previsto en la presente Decisión en forma de datos en crudo sobre las cepas , utilizando el diccionario de datos y los formularios de recogida electrónica proporcionados por la EFSA [ 18 ] .
Descripción general del seguimiento de las resistencias
Descripción de los diseños del muestreo y de los procedimientos de estratificación y aleatorización por población animal y categoría de alimentos .
Información general
Identificador o código de la cepa
Especie bacteriana
Serotipo ( de Salmonella spp . )
Tipo bacteriofágico de Salmonella Enteriditis y Salmonella Typhimurium ( optativo )
Información específica sobre el muestreo
Población animal destinada a la producción de alimentos o categoría de alimentos
Punto de la cadena alimentaria en que se realiza el muestreo
Tipo de muestra
Muestreador
Estrategia de muestreo
Fecha de muestreo
Fecha de aislamiento
Información específica sobre las pruebas de resistencia
Identificador o código asignado a la cepa por el laboratorio que efectúa el antibiograma
Fecha de realización del antibiograma
Antibiótico
Información específica sobre los resultados de la dilución
Concentración mínima inhibitoria ( CMI ) ( en mg / L )
Resultados del test de sinergia
Test de sinergia ácido clavulánico + ceftazidima
Test de sinergia ácido clavulánico + cefotaxima
Según los datos más recientes disponibles en Eurostat ( http://epp.eurostat.ec.europa.eu ) .
Véase la nota 1 .
Valores de corte epidemiológicos de Eucast .
Valores críticos ( entre resistencia y respuesta intermedia ) de Eucast .
Datos de Eucast disponibles para Salmonella Enteriditis , Typhimurium , Typhi y Paratyphi .
Opcional .
Véase la nota 3 .
4 mg / L de ácido clavulánico .
Los valores se compararán con los valores de cefotaxima y ceftazidima y se interpretarán con arreglo a las directrices de CLSI o Eucast relativas al test de sinergia .
La Decisión 2007/407 / CE de la Comisión [ 17 ] establece normas detalladas para el seguimiento por los Estados miembros de la resistencia de Salmonella spp . en aves de corral , pavos y cerdos destinados al sacrificio entre 2007 y 2012 .
Hay que proseguir esta vigilancia armonizada para comprender la evolución de las tendencias , y ampliarla a las resistencias de otros patógenos y comensales , que cada vez preocupan más en salud pública por su contribución al riesgo global de las resistencias al que hacen referencia los dictámenes científicos .
Valor de corte epidemiológico [ 3 ]
Valor de corte epidemiológico [ 6 ]
Valor de corte epidemiológico [ 9 ]
Valor de corte epidemiológico [ 13 ]
Reglamento ( CE ) no 2084/2005 de la Comisión
de 19 de diciembre de 2005
relativo a los certificados de importación de los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1254/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la carne de vacuno [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo , de 10 de diciembre de 2002 , por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y las mercancías resultantes de su transformación originarios de los estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1706/98 [ 2 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 de la Comisión , de 19 de diciembre de 2003 , que establece disposiciones de aplicación en el sector de la carne de bovino del Reglamento ( CE ) no 2286/2002 del Consejo por el que se establece el régimen aplicable a los productos agrícolas y a las mercancías resultantes de su transformación originarios de los Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) [ 3 ] , y , en particular , su artículo 5 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 prevé la posibilidad de expedir certificados de importación para los productos del sector de la carne de vacuno originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia .
No obstante , las importaciones deben realizarse dentro de los límites de las cantidades establecidas para cada uno de los terceros países exportadores .
Las solicitudes de certificados presentadas del 1 al 10 de diciembre de 2005 , expresadas en carne deshuesada , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , no son superiores , en lo que se refiere a los productos originarios de Botsuana , Kenia , Madagascar , Suazilandia , Zimbabue y Namibia , a las cantidades disponibles para dichos Estados .
Por consiguiente , es posible expedir certificados de importación para las cantidades solicitadas .
Es conveniente proceder a la fijación de las cantidades por las cuales podrán solicitarse certificados a partir del 1 de enero de 2006 , dentro de la cantidad total de 52100 t.
Parece oportuno recordar que el presente Reglamento no obsta a la aplicación de la Directiva 72/462 / CEE del Consejo , de 12 de diciembre de 1972 , relativa a problemas sanitarios y de policía sanitaria en las importaciones de animales de las especies bovina , porcina , ovina y caprina y de carne fresca o de productos a base de carne , procedentes de terceros países [ 4 ] .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los Estados miembros indicados seguidamente expedirán el 21 de diciembre de 2005 certificados de importación para productos del sector de la carne de vacuno , expresados en carne deshuesada , originarios de determinados Estados de África , del Caribe y del Pacífico , por las cantidades y países de origen que se expresan a continuación :
Reino Unido :
34 t originarias de Botsuana ;
Artículo 2
Durante los diez primeros días del mes de enero de 2006 , podrán presentarse solicitudes de certificado , con arreglo al artículo 4 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 2247/2003 , para las cantidades de carne de vacuno deshuesada siguientes :
Kenia :
Suazilandia :
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de diciembre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 21 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1899/2004 de la Comisión ( DO L 328 de 30.10.2004 , p. 67 ) .
DO L 348 de 21.12.2002 , p. 5 .
DO L 333 de 20.12.2003 , p. 37 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1118/2004 ( DO L 217 de 17.6.2004 , p. 10 ) .
DO L 302 de 31.12.1972 , p. 28 .
Directiva modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 807/2003 ( DO L 122 de 16.5.2003 , p. 36 ) .
Botsuana :
Zimbabue :
Reglamento ( CE ) no 284/2007 de la Comisión
de 16 de marzo de 2007
por el que se establece el precio mínimo de venta de la mantequilla para la 59a licitación específica convocada con arreglo a la licitación permanente mencionada en el Reglamento ( CE ) no 2771/1999
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , la letra c ) de su artículo 10 ,
Considerando lo siguiente :
Con arreglo al artículo 21 del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 de la Comisión , de 16 de diciembre de 1999 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la mantequilla y la nata [ 2 ] , los organismos de intervención han puesto en venta mediante licitación permanente determinadas cantidades de mantequilla en su poder .
Teniendo en cuenta las ofertas recibidas en respuesta a cada licitación específica , se fijará un precio mínimo de venta o se tomará la decisión de no adjudicar el contrato , con arreglo al artículo 24 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 .
Habida cuenta de las ofertas recibidas , debe fijarse un precio mínimo de venta .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y de los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Para la 59a licitación específica con arreglo al Reglamento ( CE ) no 2771/1999 , cuyo plazo de presentación de ofertas terminó el 13 de marzo de 2007 , el precio mínimo de venta de la mantequilla queda fijado en 238,01 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 17 de marzo de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 16 de marzo de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 de la Comisión ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 333 de 24.12.1999 , p. 11 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1802/2005 ( DO L 290 de 4.11.2005 , p. 3 ) .
Reglamento ( CE ) no 622/2005 de la Comisión
de 21 de abril de 2005
por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece una organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , el apartado 3 de su artículo 13 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 13 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial de los productos contemplados en el artículo 1 de dicho Reglamento y los precios de dichos productos en la Comunidad puede cubrirse mediante una restitución a la exportación .
Las restituciones deben fijarse teniendo en cuenta los elementos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones por exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 2 ] .
En lo que se refiere a las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno , la restitución aplicable a dichos productos debe calcularse teniendo en cuenta la cantidad de cereales necesaria para la fabricación de los mismos .
El Reglamento ( CE ) no 1501/95 ha fijado dichas cantidades .
La situación del mercado mundial o las exigencias específicas de determinados mercados pueden requerir la diferenciación de la restitución para determinados productos de acuerdo con su destino .
La restitución debe fijarse una vez por mes y puede ser modificada en el intervalo .
La aplicación de dichas modalidades a la situación actual de los mercados en el sector de los cereales , y , en particular , a las cotizaciones o precios de dichos productos en la Comunidad y en el mercado mundial , conduce a fijar la restitución en los importes consignados en el anexo .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se fijan en los importes consignados en el anexo las restituciones a la exportación , en el estado en que se encuentran , de los productos contemplados en las letras a ) , b ) y c ) del artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 , excepto la malta .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 22 de abril de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 21 de abril de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1431/2003 ( DO L 203 de 12.8.2003 , p. 16 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 21 de abril de 2005 , por el que se fijan las restituciones aplicables a la exportación de los cereales y de las harinas , grañones y sémolas de trigo o de centeno
N.B. : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Todos los terceros países excepto Albania , Bulgaria , Rumanía , Croacia , Bosnia y Herzegovina , Serbia y Montenegro , Antigua República Yugoslava de Macedonia , Liechtenstein y Suiza .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
Reglamento ( UE ) no 38/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de enero de 2014
por el que se modifican determinados reglamentos relativos a la política comercial común en lo referente a la concesión de poderes delegados y competencias de ejecución para la adopción de determinadas medidas
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y en particular su artículo 207 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Previa transmisión del proyecto de acto legislativo a los Parlamentos nacionales ,
De conformidad con el procedimiento legislativo ordinario [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Varios reglamentos de base relativos a la política comercial común establecen que algunos actos deben adoptarse de conformidad con los procedimientos establecidos en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo [ 2 ] .
Es necesario examinar los actos legislativos vigentes que no se adaptaron al procedimiento de reglamentación con control antes de la entrada en vigor del Tratado de Lisboa , a fin de garantizar su compatibilidad con las disposiciones introducidas por dicho Tratado .
En algunos casos , procede modificar dichos actos a fin de otorgar poderes delegados a la Comisión con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( TFUE ) .
También conviene , en algunos casos , aplicar determinados procedimientos establecidos en el Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia los siguientes Reglamentos :
Reglamento ( CEE ) no 3030/93 del Consejo [ 4],Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo [ 5],Reglamento ( CE ) no 953/2003 del Consejo [ 6],Reglamento ( CE ) no 673/2005 del Consejo [ 7],Reglamento ( CE ) no 1528/2007 del Consejo [ 8],Reglamento ( CE ) no 55/2008 del Consejo [ 9],Reglamento ( CE ) no 1340/2008 del Consejo [ 10],(4 ) Con el fin de garantizar la seguridad jurídica , es necesario que los procedimientos para la adopción de medidas que se hayan iniciado pero no finalizado antes de la entrada en vigor del presente Reglamento no se vean afectados por el presente Reglamento .
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los reglamentos enumerados en el anexo del presente Reglamento quedan modificados de conformidad con lo dispuesto en dicho anexo .
Artículo 2
Las referencias a las disposiciones de los reglamentos enumerados en el anexo del presente Reglamento se entenderán hechas a dichas disposiciones en su versión modificada por el presente Reglamento .
Artículo 3
El presente Reglamento no afectará a los procedimientos para la adopción de medidas establecidas en los reglamentos enumerados en su anexo que se hayan iniciado pero no se hayan finalizado antes de su entrada en vigor .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigora los treinta días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de enero de 2014 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
Posición del Parlamento Europeo de 22 de noviembre de 2012 ( no publicado aun en el Diario Oficial ) y Posición del Consejo en primera lectura de 15 de noviembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Posición del Parlamento Europeo de 12 de diciembre de 2013 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión ( DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 ) .
Reglamento ( UE ) n.o 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) .
Reglamento ( CEE ) n.o 3030/93 del Consejo , de 12 de octubre de 1993 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de algunos productos textiles originarios de países terceros ( DO L 275 de 8.11.1993 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo , de 7 de marzo de 1994 , relativo al régimen común aplicable a las importaciones de productos textiles de determinados países terceros que no estén cubiertos por Acuerdos bilaterales , Protocolos , otros Acuerdos o por otros regímenes específicos comunitarios de importación ( DO L 67 de 10.3.1994 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 953/2003 del Consejo , de 26 de mayo de 2003 , destinado a evitar el desvío comercial hacia la Unión Europea de determinados medicamentos esenciales ( DO L 135 de 3.6.2003 , p. 5 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 673/2005 del Consejo , de 25 de abril de 2005 , por el que se establecen derechos de aduana adicionales sobre las importaciones de determinados productos originarios de los Estados Unidos de América ( DO L 110 de 30.4.2005 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 1528/2007 del Consejo , de 20 de diciembre de 2007 , por el que se aplica el régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) en los acuerdos que establecen Acuerdos de Asociación Económica o conducen a su establecimiento ( DO L 348 de 31.12.2007 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 55/2008 del Consejo , de 21 de enero de 2008 , por el que se introducen preferencias comerciales autónomas para la República de Moldova y se modifican el Reglamento ( CE ) n.o 980/2005 y la Decisión 2005/924 / CE de la Comisión ( DO L 20 de 24.1.2008 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) n.o 1340/2008 del Consejo , de 8 de diciembre de 2008 , sobre el comercio de determinados productos siderúrgicos entre la Comunidad Europea y la República de Kazajstán ( DO L 348 de 24.12.2008 , p. 1 ) .
ANEXO
LISTA DE REGLAMENTOS QUE ENTRAN EN EL ÁMBITO DE LA POLÍTICA COMERCIAL COMÚN , MODIFICADOS EN ADAPTACIÓN AL ARTÍCULO 290 DEL TRATADO DE FUNCIONAMIENTO DE LA UNIÓN EUROPEA O A LAS DISPOSICIONES APLICABLES DEL REGLAMENTO ( UE ) No 182/2011 DEL PARLAMENTO EUROPEO Y DEL CONSEJO
Reglamento ( CE ) no 3030/93
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 3030/93 , y a fin de garantizar el correcto funcionamiento del sistema de gestión de las importaciones de determinados productos textiles , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de los anexos de dicho Reglamento , el reconocimiento de oportunidades adicionales de importación , la introducción o modificación de límites cuantitativos , y la introducción de medidas de salvaguardia y de un sistema de vigilancia .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos .
Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
A fin de garantizar condiciones uniformes para la adopción de determinadas medidas de ejecución del Reglamento ( CE ) no 3030/93 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Dichas competencias deben ejercerse de conformidad con el Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para iniciar y dirigir las consultas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CEE ) no 3030/93 queda modificado como sigue :
Las referencias al " artículo 17 " se entienden como referencias al " artículo 17 , apartado 2 " .
En el artículo 2 , el apartado 6 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis a fin de adaptar la definición de los límites cuantitativos establecidos en el Anexo V y las categorías de productos a las que se aplican , siempre que sea necesario para evitar que una modificación posterior de la Nomenclatura Combinada o una decisión que modifique la clasificación de dichos productos impliquen una reducción de dichos límites cuantitativos . " .
En el artículo 6 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis a fin de modificar los anexos ajustando los límites cuantitativos que figuran en ellos para poner remedio a la situación a que se refiere el apartado 1 del presente artículo , con el debido respeto de las disposiciones y requisitos de los acuerdos bilaterales pertinentes .
En caso de que una demora en la adopción de medidas pueda causar perjuicios , debidos a la importación en la Unión de productos textiles a precios anormalmente bajos , que sean difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , el procedimiento establecido en el artículo 16 ter se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero . " .
El artículo 8 queda modificado como sigue :
El párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
" Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis a fin de modificar los anexos para que se concedan posibilidades de importaciones suplementarias para un año contingentario , siempre que , en circunstancias especiales , resulte necesaria la importación de cantidades adicionales a las previstas en el anexo V para una o más categorías de productos .
En caso de urgencia y cuando una demora en la concesión de posibilidades de importaciones suplementarias para un año contingentario pueda causar perjuicios , debidos a un volumen de importaciones insuficiente , que sean difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , el procedimiento establecido en el artículo 16 ter se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del presente apartado .
La Comisión tomará una decisión en un plazo de quince días hábiles a partir de la solicitud de un Estado miembro . " .
Se suprime el párrafo penúltimo .
El artículo 10 queda modificado como sigue :
En el apartado 7 se suprime la letra b ) .
El apartado 13 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con el fin de imponer límites cuantitativos a través de la modificación de los anexos con arreglo al artículo 16 bis , en lo referente a las medidas contempladas en los apartados 3 y 9 del presente artículo .
En casos de urgencia , bien por propia iniciativa de la Comisión , bien en el plazo de 10 días hábiles a partir de la solicitud de un Estado miembro en la que se expongan las razones de la urgencia , y cuando una demora en la adopción de medidas pueda causar perjuicios difíciles de reparar , y existan por lo tanto razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero el procedimiento establecido en el artículo 16 ter . " .
En el artículo 13 , apartado 3 , el segundo párrafo se sustituye por el texto siguiente :
En el artículo 15 , los apartado 3 , 4 y 5 se sustituyen por el texto siguiente :
Si la Unión y el país proveedor no llegan a una solución satisfactoria en el plazo fijado en el artículo 16 y la Comisión observa que hay pruebas claras de la elusión , se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al procedimiento del artículo 16 bis a fin de modificar el anexo V , para que se deduzcan de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios del país proveedor en cuestión .
Cuando la Comisión observe que hay claros signos de elusión y que una demora en la adopción de medidas que la aborden pueda causar perjuiciosque sean difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , el procedimiento establecido en el artículo 16 ter se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero .
De conformidad con las disposiciones de los protocolos y de determinados acuerdos bilaterales celebrados con países terceros , cuando las autoridades comunitarias constaten que se han producido declaraciones falsas sobre el contenido en fibras , las cantidades , la descripción o la clasificación de productos originarios de los países en cuestión , podrán rechazar la importación de los productos de que se trate .
Además , si el territorio de cualquiera de estos países estuviera implicado en el transbordo o desvío de productos no originarios de ese país , se confieren a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis para introducir límites cuantitativos contra los mismos productos originarios de ese mismo país , si estos productos no están sujetos a límites cuantitativos , o para paliar la situación referida en el presente apartado modificando el anexo V.
Si hubiera además pruebas de la implicación de territorios de terceros países miembros de la OMC no enumerados en el anexo V , la Comisión solicitará consultas con los terceros países en cuestión , de conformidad con el procedimiento descrito en el artículo 16 , para solucionar el problema .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis a fin de establecer límites cuantitativos en relación con los terceros países en cuestión o paliar la situación contemplada en el presente apartado mediante la modificación del anexo V.
Cuando la Comisión observe que hay claros signos de elusión y que una demora en la adopción de medidas la aborden pueda causar perjuicios que sean difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , el procedimiento establecido en el artículo 16 ter se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero . " .
En el artículo 16 , apartado 1 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión , tras haber proporcionado información a los Estados miembros , llevará a cabo las consultas contempladas en el presente Reglamento según las siguientes modalidades : " .
Se insertan los artículos siguientes :
" Artículo 16 bis
Ejercicio de la delegación
Se otorgan a la Comisión poderes para adoptar actos delegados en las condiciones establecidas en el presente artículo .
La delegación de poderes se prorrogará tácitamente por períodos de idéntica duración , excepto si el Parlamento Europeo o el Consejo se oponen a dicha prórroga a más tardar tres meses antes del final de cada período .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 2 , apartado 6 , el artículo 6 , apartado 2 , artículo 8 , artículo 10 , apartado 13 , artículo 13 , apartado 3 , artículo 15 , apartados 3 , 4 y 5 , y artículo 19 del presente Reglamento , así como el artículo 4 , apartado 3 , del anexo IV y el artículo 2 y el artículo 3 , apartados 1 y 3 , del anexo VII del presente Reglamento podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
No afectará a la validez de los actos delegados que ya estén en vigor .
Tan pronto como la Comisión adopte un acto delegado lo notificará simultáneamente al Parlamento Europeo y al Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartado 6 , artículo 6 , apartado 2 , artículo 8 , al artículo 10 , apartado 13 , artículo 13 , apartado 3 , artículo 15 , apartados 3 , 4 y 5 , y artículo 19 del presente Reglamento , así como en virtud del artículo 4 , apartado 3 , del anexo IV y del artículo 2 y el artículo 3 , apartados 1 y 3 , del anexo VII del presente Reglamento , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 6 , apartado 2 , del presente Reglamento y del artículo 2 y artículo 3 , apartados 1 y 3 , del anexo VII del presente Reglamento entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará cuatro meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Artículo 16 ter
Procedimiento de urgencia
Los actos delegados adoptados de conformidad con el presente artículo entrarán en vigor inmediatamente y serán aplicables en tanto no se formule ninguna objeción con arreglo al apartado 2 .
La notificación del acto delegado al Parlamento Europeo y al Consejo expondrá los motivos por los cuales se ha aplicado el procedimiento de urgencia .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 16 bis , apartados 5 o 6 .
En tal caso , la Comisión derogará el acto sin demora alguna tras la notificación de la decisión del Parlamento Europeo o del Consejo de formular objeciones . " .
En el artículo 17 , el título y los apartados 1 y 2 se sustituyen por el texto siguiente :
" Artículo 17
Procedimiento de comité
La Comisión estará asistida por el Comité Textil establecido en virtud del artículo 25 del Reglamento ( CE ) no 517/94 del Consejo .
Dicho comité será un comité en el sentido del Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo . 1 bis .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 4 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , se aplicará el artículo 5 del Reglamento ( UE ) no 182/2011 .
El artículo 17 bis se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 17 bis
El Comité Textil podrá estudiar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente Reglamento que le plantee la Comisión o a solicitud de un Estado miembro . " .
El artículo 19 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 19
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis a fin de modificar los anexos pertinentes del presente Reglamento cuando sea necesario para tener en cuenta la celebración , la modificación o el vencimiento de acuerdos , protocolos o arreglos con terceros países , o las modificaciones de la normativa de la Unión en materia de estadísticas , regímenes aduaneros o regímenes comunes de importación . " .
Se inserta el artículo siguiente :
" Artículo 19 bis
Informe
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.14 ) En el artículo 4 del anexo IV , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si se comprueba la elusión de las disposiciones del presente Reglamento y tras haber obtenido el acuerdo del país o de los países proveedores afectados , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis del presente Reglamento en lo referente la modificación de los anexos pertinentes del presente Reglamento que se requiera para impedir que se repitan tales infracciones .
En caso de que una demora en la adopción de medidas contra las prácticas de elusión del presente Reglamento pueda causar perjuicios difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero el procedimiento establecido en el artículo 16 ter del presente Reglamento . " .
En el anexo VII , el artículo 2 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 2
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis del presente Reglamento con objeto de someter las reimportaciones no cubiertas por el presente anexo a límites cuantitativos específicos , siempre que los productos de que se trate estén sujetos a los límites cuantitativos establecidos en el artículo 2 del presente Reglamento .
En caso de que una demora en la adopción de medidas contra las reimportaciones bajo el régimen de perfeccionamiento pasivo pueda causar perjuicios que sean difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , el procedimiento establecido en el artículo 16 ter del presente Reglamento se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero . " .
En el anexo VII , el artículo 3 queda modificado como sigue :
El apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis del presente Reglamento con objeto de efectuar transferencias entre categorías y el uso anticipado o el traspaso de partes de límites cuantitativos específicos de un año al siguiente .
En caso de que una demora en la adopción de medidas pueda causar perjuicios al impedir el tráfico de perfeccionamiento pasivo , dado el requisito legal de que dichas transferencias se efectúen de un año al siguiente , y que tales perjuicios sean difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , el procedimiento del artículo 16 ter del presente Reglamento se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero . " .
El apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis del presente Reglamento con objeto de ajustar los límites cuantitativos específicos en caso de necesidad de importaciones adicionales .
En caso de que una demora en la adaptación de límites cuantitativos específicos , cuando sean necesarias importaciones adicionales , pueda causar perjuicios , al impedir el acceso a dichas importaciones , que sean difíciles de reparar , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero el procedimiento establecido en el artículo 16 ter del presente Reglamento . " .
Reglamento ( CE ) no 517/94
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 517/94 , a fin de garantizar el correcto funcionamiento del sistema de gestión de las importaciones de determinados productos textiles no cubiertos por acuerdos bilaterales , protocolos , otros acuerdos u otros regímenes específicos de importación de la Unión , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación de los anexos , la transformación de los regímenes de importación y la aplicación de medidas de salvaguardia y de vigilancia de conformidad con dicho Reglamento .
A fin de garantizar condiciones uniformes de ejecución del Reglamento ( CE ) no 517/94 , deben conferirse a la Comisión competencias de ejecución .
Procede utilizar el procedimiento consultivo para la adopción de medidas provisionales , dados los efectos de dichas medidas y su lógica secuencial en relación con la adopción de medidas definitivas .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 517/94 queda modificado como sigue :
En el artículo 3 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Cualquier producto textil contemplado en el anexo V del presente Reglamento y originario de los países que figuran en el mismo podrá importarse en la Unión siempre que la Comisión establezca un contingente anual .
Dicho contingente se basará en los flujos comerciales anteriores o , cuando no se disponga de estos , en las estimaciones de dichos flujos comerciales debidamente justificadas .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados a fin de modificar los anexos pertinentes del presente Reglamento con arreglo al artículo 25 bis en lo referente al establecimiento de tales contingentes anuales . " .
El artículo 5 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 5
El Comité a que se refiere el artículo 25 podrá estudiar cualquier cuestión relacionada con la aplicación del presente Reglamento que le plantee la Comisión o previa solicitud de un Estado miembro .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 25 bis relativos a las medidas necesarias para modificar los anexos III a VII del presente Reglamento , en caso de que se hayan detectado problemas en su funcionamiento efectivo . " .
El artículo 7 queda modificado como sigue :
La Comisión abrirá una investigación cuando considere que existen elementos de prueba suficientes como para justificar la apertura de una investigación sobre las condiciones de importación de los productos mencionados en el artículo 1 .
La Comisión informará a los Estados miembros una vez que haya determinado la necesidad de abrir tal investigación . " .
En el apartado 2 , el párrafo primero se sustituye por el texto siguiente :
Además de la información facilitada de conformidad con el artículo 6 , la Comisión recabará cualquier información que considere necesaria y procurará comprobar esta información dirigiéndose a los importadores , comerciantes , agentes , productores , asociaciones y organizaciones comerciales . " .
En el artículo 8 , el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Si la Comisión considera que no es necesario ninguna medida de vigilancia o de salvaguardia de la Unión , decidirá , de conformidad con el procedimiento de examen a que se refiere el artículo 25 , apartado 2 , dar por clausuradas las investigaciones , junto con una exposición de sus principales conclusiones . " .
El artículo 11 queda modificado como sigue :
En el apartado 1 , las letras a ) y b ) se sustituyen por el texto siguiente :
" a ) decidir la vigilancia a posteriori de la Unión de determinadas importaciones , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 bis ;
decidir , con el fin de controlar su evolución , someter determinadas importaciones a una vigilancia previa de la Unión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 bis ; " .
En el apartado 2 , las letras a ) y b ) , se sustituyen por el texto siguiente :
decidir , con el fin de controlar su evolución , someter determinadas importaciones a una vigilancia previa de la Unión , de conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 , apartado 1 bis ; " .
En el artículo 12 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 25 bis relativos a las medidas a que se refieren los apartados 1 y 2 para cambiar el régimen de importación del producto de que se trate , modificando en particular los anexos del presente Reglamento . " .
El artículo 13 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 13
En casos de urgencia , cuando la falta de medidas cause un daño irreparable a la industria de la Unión y cuando la Comisión considere , por propia iniciativa o a petición de un Estado miembro , que se cumplen las condiciones establecidas en el artículo 12 , apartados 1 y 2 , y que una categoría determinada de productos enumerados en el anexo I del presente Reglamento y no sujetos a restricciones cuantitativas debe someterse a límites cuantitativos o a medidas de vigilancia previa o a posteriori , y existan por lo tanto razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados a que se refiere el artículo 12 , apartados 1 y 2 , el procedimiento establecido en el artículo 25 ter para modificar el régimen de importación del producto de que se trate , incluida la modificación de los anexos del presente Reglamento . " .
En el artículo 15 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
" De conformidad con el procedimiento consultivo a que se refiere el artículo 25 apartado 1 bis , la Comisión podrá , a petición de un Estado miembro o por propia iniciativa , en el caso de que pudiera presentarse la situación a que se refiere el artículo 12 , apartado 2 : " .
En el artículo 16 , el párrafo tercero se sustituye por el texto siguiente :
" Estas medidas serán adoptadas de conformidad con el procedimiento apropiado aplicable a las medidas que deban adoptarse en virtud de los artículos 10 , 11 y 12 . " .
En el artículo 25 , los apartados 1 , 2 , 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
" Artículo 25
La Comisión estará asistida por el Comité Textil .
" Artículo 25 bis
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 3 , y los artículos 13 , 16 y 28 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión de revocación pondrá término a la delegación de los poderes que en ella se especifiquen .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 , apartado 2 , y de los artículos 13 y 28 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 3 , y del artículo 12 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Artículo 25 ter
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 25 bis , apartado 5 .
" Artículo 26 bis
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.13 ) El artículo 28 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 28
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 25 bis con objeto de modificar los anexos pertinentes cuando sea necesario para tener en cuenta la celebración , modificación o expiración de acuerdos o convenios con terceros países , o las modificaciones de la normativa de la Unión sobre estadísticas , regímenes aduaneros o regímenes comunes de importación . " .
Reglamento ( CE ) no 953/2003
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 953/2003 , a fin de añadir productos a la lista de productos a los que se aplica dicho Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea con objeto de modificar los anexos de dicho Reglamento .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 953/2003 queda modificado como sigue :
El artículo 4 queda modificado como sigue :
Se suprime el apartado 3 .
El apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Si determina que un producto cumple los criterios establecidos en el presente Reglamento , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 5 , apartado 5 , a fin de añadir el producto de que se trate al anexo I del presente Reglamento en la próxima actualización .
Se informará al solicitante de la decisión de la Comisión en el plazo de quince días .
En caso de que una demora , en la inclusión de un producto en el anexo I cause un retraso en la respuesta a una necesidad urgente de acceso a medicinas esenciales a precios asequibles en un país en desarrollo , y por lo tanto existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero el procedimiento establecido en el artículo 5 bis . " .
El apartado 9 se sustituye por el texto siguiente :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 5 , apartado 6 , para adaptar los anexos II , III y IV , en caso de que sea necesario a fin de revisar las listas de enfermedades y países destinatarios abarcados por el presente Reglamento , así como la fórmula utilizada para identificar los productos objeto de precio diferenciado , a la luz de la experiencia adquirida de su aplicación o en respuesta a una crisis sanitaria . " .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 4 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 4 , apartado 4 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 4 , apartado 9 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará cuatro meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . " .
" Artículo 5 bis
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 5 , apartados 5 y 6 .
El apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
La Comisión informará cada dos años al Parlamento Europeo y al Consejo sobre los volúmenes de exportaciones de productos con precios diferenciados , incluidos los productos vendidos en el marco de una colaboración acordada entre el fabricante y el gobierno de un país de destino .
El informe examinará la lista de países y enfermedades y los criterios generales para la aplicación del artículo 3 . " .
Se añaden los apartados siguientes :
El Parlamento Europeo podrá invitar a la Comisión , en el plazo de un mes desde la presentación del informe de esta última , a una reunión ad hoc de la comisión competente del Parlamento para que exponga y explique todos los puntos relativos a la aplicación del presente Reglamento .
La Comisión publicará el informe a más tardar seis meses después de su presentación al Parlamento Europeo y al Consejo . " .
Reglamento ( CE ) no 673/2005
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 673/2005 , a fin de hacer los ajustes necesarios a las medidas establecidas en ese Reglamento , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación del porcentaje del derecho adicional o de las listas de los anexos I y II del citado Reglamento en las condiciones establecidas en el mismo .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 673/2005 queda modificado como sigue :
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 4 a fin de introducir ajustes y modificaciones de conformidad con el presente artículo .
Cuando la información acerca de la cuantía de los desembolsos efectuados por los Estados Unidos se haga pública a final del año , de manera que no sea posible respetar los plazos de la OMC y los plazos reglamentarios utilizando el procedimiento establecido en el artículo 4 , y cuando , en caso de ajustes y modificaciones del anexo , existan razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero el procedimiento establecido en el artículo 4 bis . " .
El artículo 4 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 4
La delegación de poderes mencionada en el artículo 3 , apartado 3 , podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 3 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
El plazo se prorrogará dos meses a iniciativa del Parlamento Europeo o del Consejo . " .
" Artículo 4 bis
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 4 , apartado 5 .
Reglamento ( CE ) no 1528/2007
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1528/2007 , a fin de hacer adaptaciones técnicas al régimen previsto para las mercancías originarias de determinados Estados pertenecientes al grupo de Estados de África , del Caribe y del Pacífico ( ACP ) , deben delegarse en la Comisión poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a la modificación del anexo I de dicho Reglamento para añadir o retirar regiones o Estados y por lo que respecta a la introducción de modificaciones técnicas del anexo II de dicho Reglamento que sean necesarias a consecuencia de la aplicación de dicho anexo .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1528/2007 queda modificado como sigue :
El artículo 2 queda modificado como sigue :
La Comisión modificará el anexo I mediante actos delegados con arreglo al artículo 24 bis para añadir regiones o Estados del Grupo de Estados ACP que hayan celebrado negociaciones sobre un acuerdo entre la Unión y dicho Estado o región , que cumpla los requisitos mínimos del artículo XXIV del GATT de 1994 . " .
En el apartado 3 , la parte introductoria se sustituye por el texto siguiente :
Dicho Estado o región permanecerá en la lista del anexo I del presente Reglamento a no ser que la Comisión adopte un acto delegado con arreglo al artículo 24 bis , modificando el anexo I para retirar una región o un Estado , en particular si : " .
La Comisión estará asistida por el Comité del Código Aduanero establecido en virtud del artículo 184 del Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 24 bis del presente Reglamento en relación con modificaciones técnicas del anexo II , cuando sea necesario para tener en cuenta las modificaciones de otros actos legislativos aduaneros de la Unión .
Podrán adoptarse decisiones sobre la gestión del anexo II del presente Reglamento con arreglo al procedimiento de los artículos 183 y 184 del Reglamento ( CEE ) no 450/2008 . " .
El artículo 23 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 23
Adaptación al progreso técnico
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 24 bis del presente Reglamento en relación con modificaciones técnicas del artículo 5 y los artículos 8 a 22 que puedan ser necesarias como resultado de las diferencias entre el presente Reglamento y los acuerdos firmados y en aplicación provisional o celebrados de conformidad con el artículo 218 del TFUE con las regiones o los Estados del anexo I del presente Reglamento . " .
" Artículo 24 bis
La delegación de poderes a que se refiere el artículo 2 , apartados 2 y 3 , el artículo 4 , apartado 4 , y el artículo 23 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
La decisión surtirá efecto al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea o en una fecha posterior indicada en la misma .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 4 , apartado 4 , y del artículo 23 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 2 , apartados 2 y 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Reglamento ( CE ) no 55/2008
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 55/2008 , a fin de que se puedan realizar ajustes en el mismo , deben delegarse en la Comisión lpoderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a las modificaciones necesarias para reflejar cambios en los códigos aduaneros o para la celebración de acuerdos con Moldova .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 55/2008 queda modificado como sigue :
El artículo 7 se sustituye por el texto siguiente :
" Artículo 7
Delegación de poderes
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 8 bis a fin de realizar las modificaciones y los ajustes necesarios a las disposiciones del presente Reglamento como consecuencia de :
modificaciones de los códigos de la Nomenclatura Combinada o de las subdivisiones del TARIC ;
la celebración de otros acuerdos entre la Unión y Moldova , siempre que las modificaciones y ajustes se refieran a los anexos del presente Reglamento . " .
" Artículo 8 bis
Los poderes para adoptar actos delegados a que se refiere el artículo 7 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de febrero de 2014 La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 7 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados con arreglo al artículo 7 entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
" Artículo 12 bis
La Comisión incluirá información sobre la aplicación del presente Reglamento en su informe anual sobre la aplicación y ejecución de las medidas de defensa comercial , presentado al Parlamento Europeo y al Consejo en virtud del artículo 22 bis del Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo.7 .
Reglamento ( CE ) no 1340/2008
Por lo que se refiere al Reglamento ( CE ) no 1340/2008 , a fin de permitir la administración efectiva de determinadas restricciones , deben delegarse en la Comisión los poderes para adoptar actos con arreglo al artículo 290 del Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea por lo que respecta a las modificaciones del anexo V de dicho Reglamento .
Por consiguiente , el Reglamento ( CE ) no 1340/2008 queda modificado como sigue :
En el artículo 5 , el apartado 3 se sustituye por el texto siguiente :
Si la Unión y la República de Kazajstán no llegan a una solución satisfactoria y si la Comisión advierte que existen claros signos de elusión , la Comisión estará facultada para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis con objeto de deducir de los límites cuantitativos un volumen equivalente de productos originarios de la República de Kazajstán y de modificar el anexo V del presente Reglamento en consonancia .
En caso de que una demora en abordar de manera suficientemente rápida claros signos de elusión pueda causar perjuicios difíciles de reparar y existan por lo tanto razones imperiosas de urgencia que lo exijan , se aplicará a los actos delegados adoptados en virtud del párrafo primero el procedimiento establecido en el artículo 16 ter . " .
La delegación de poderes mencionada en el artículo 5 , apartado 3 podrá ser revocada en cualquier momento por el Parlamento Europeo o por el Consejo .
Los actos delegados adoptados en virtud del artículo 5 , apartado 3 , entrarán en vigor únicamente si , en un plazo de dos meses desde su notificación al Parlamento Europeo y al Consejo , ni el Parlamento Europeo ni el Consejo formulan objeciones o si , antes del vencimiento de dicho plazo , tanto el uno como el otro informan a la Comisión de que no las formularán .
Tanto el Parlamento Europeo como el Consejo podrán formular objeciones a un acto delegado de conformidad con el procedimiento a que se refiere el artículo 16 bis , apartado 5 .
Reglamento ( UE ) no 182/2011 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 16 de febrero de 2011 , por el que se establecen las normas y los principios generales relativos a las modalidades de control por los Estados miembros del ejercicio de las competencias de ejecución de la Comisión ( DO L 55 de 28.2.2011 , p. 13 ) . " .
Reglamento ( CE ) no 1225/2009 del Consejo , de 30 de noviembre de 2009 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea ( DO L 343 de 22.12.2009 , p. 51 ) . " .
Reglamento ( CE ) no 450/2008 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2008 , por el que se establece el código aduanero comunitario ( código aduanero modernizado ) ( DO L 145 de 4.6.2008 , p. 1 ) . " .
Declaración común del Parlamento Europeo , del Consejo y de la Comisión sobre el Reglamento ( CEE ) n.o 3030/93 y el Reglamento ( CE ) n.o 517/94
Cabe señalar que los procedimientos establecidos en el artículo 2 , apartado 6 , artículo 6 , apartado 2 , artículos 8 y 10 , artículo 13 , apartado 3 , artículo 15 , apartados 3 , 4 y 5 , y artículo 19 del Reglamento ( CEE ) n.o 3030/93 y el artículo 4 , apartado 3 , de su anexo IV y el artículo 2 y artículo 3 , apartados 1 y 3 de su anexo VII , así como en el artículo 3 , apartado 3 , artículo 5 , apartado 2 , artículo 12 , apartado 3 , y artículos 13 y 28 del Reglamento ( CE ) n.o 517/94 han pasado a ser procedimientos para la adopción de actos delegados .
Cabe señalar que algunos de estos artículos se refieren a procedimientos de toma de decisiones para la adopción de medidas de salvaguardia en materia de defensa comercial .
El Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión consideran que las medidas de salvaguardia han de tratarse como medidas de ejecución .
Excepcionalmente , en los reglamentos específicos en vigor anteriormente citados , las medidas adquieren la forma de actos delegados ya que la introducción de medidas de salvaguardia adquiere a su vez la forma de modificación de los anexos pertinentes de los reglamentos de base .
Esto resulta de la estructura especial que caracteriza a los reglamentos en vigor anteriormente citados y , por consiguiente , no sentará precedente en la elaboración de futuros instrumentos de defensa comercial y otras medidas de salvaguardia .
Declaración de la Comisión sobre codificación
La adopción del Reglamento ( UE ) n.o 37/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2014 , por el que se modifican determinados reglamentos relativos a la política comercial común en lo referente a los procedimientos para la adopción de determinadas medidas y del Reglamento ( UE ) n.o 38/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2014 , por el que se modifican determinados reglamentos relativos a la política comercial común en lo referente a la concesión de poderes delegados y competencias de ejecución para la adopción de determinadas medidas , implicará una serie importante de modificaciones de los actos en cuestión .
Para facilitar la legibilidad de los actos de que se trata , la Comisión propone que se codifiquen lo más rápidamente posible una vez adoptados esos dos reglamentos , y a más tardar el 1 de junio de 2014 .
Declaración de la Comisión sobre los actos delegados
En el contexto del Reglamento ( UE ) n.o 37/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2014 , por el que se modifican determinados reglamentos relativos a la política comercial común en lo referente a los procedimientos para la adopción de determinadas medidas y del Reglamento ( UE ) n.o 38/2014 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 15 de enero de 2014 , por el que se modifican determinados reglamentos relativos a la política comercial común en lo referente a la concesión de poderes delegados y competencias de ejecución para la adopción de determinadas medidas , la Comisión recuerda el compromiso contraído con arreglo al apartado 15 del Acuerdo marco sobre las relaciones entre el Parlamento Europeo y la Comisión Europea de facilitar al Parlamento información y documentación completas sobre sus reuniones con expertos nacionales en el marco de sus trabajos de preparación de los actos delegados .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 2 , apartado 6 , el artículo 6 , apartado 2 , el artículo 8 , el artículo 10 , apartado 13 , el artículo 13 , apartado 3 , el artículo 15 , apartados 3 , 4 y 5 , y el artículo 19 del presente Reglamento , así como el artículo 4 , apartado 3 , del anexo IV y el artículo 2 y el artículo 3 , apartados 1 y 3 , del anexo VII del presente Reglamento se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir de 20 de febrero de 2014 .
La Comisión elaborará un informe sobre la delegación de poderes a más tardar nueve meses antes de que finalice el período de cinco años .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 , apartado 3 , el artículo 5 , apartado 2 , el artículo 12 , apartado 3 , y los artículos 13 , 16 y 28 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de febrero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 4 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de febrero de 2014 .
La poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 3 se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de febrero de 2014 .
La delegación de poderes a que se refieren el artículo 2 , apartados 2 y 3 , el artículo 4 , apartado 4 , y el artículo 23 se otorga a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de febrero de 2014 .
Los poderes para adoptar actos delegados mencionados en el artículo 5 , apartado 3 , se otorgan a la Comisión por un período de cinco años a partir del 20 de febrero de 2014 .
" Corresponderá a Comisión la decisión de modificar el anexo III para introducir un sistema de vigilancia a priori o a posteriori .
Se otorgan a la Comisión los poderes para adoptar actos delegados con arreglo al artículo 16 bis relativos al establecimiento del sistema de vigilancia a priori . " .
Reviste especial importancia que la Comisión lleve a cabo las consultas oportunas durante la fase preparatoria , en particular con expertos . Al preparar y elaborar actos delegados , la Comisión debe garantizar que los documentos pertinentes se transmitan al Parlamento Europeo y al Consejo de manera simultánea , oportuna y adecuada .
Reglamento ( CE ) no 1649/2004 de la Comisión
de 20 de septiembre de 2004
por el que se establece el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista el Acta de adhesión de Grecia y , en particular , su Protocolo no 4 sobre el algodón , cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1050/2001 del Consejo [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1051/2001 del Consejo , de 22 de mayo de 2001 , relativo a la ayuda a la producción de algodón [ 2 ] , y , en particular , su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
En virtud de lo dispuesto en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar se determina periódicamente a partir del precio del mercado mundial registrado para el algodón desmotado , teniendo en cuenta la relación histórica del precio fijado para el algodón y el calculado para el algodón sin desmotar .
Esta relación histórica ha quedado establecida en el apartado 2 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 de la Comisión , de 2 de agosto de 2001 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de ayuda al algodón [ 3 ] .
Cuando el precio del mercado mundial no pueda determinarse de esta forma , debe establecerse a partir del último precio fijado .
Según lo establecido en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar debe determinarse en relación con un producto que reúna ciertas características y en función de las ofertas y cotizaciones más favorables en el mercado mundial entre las que se consideren representativas de la tendencia real del mercado .
Para determinar este precio , se establece una media de las ofertas y cotizaciones registradas en una o varias bolsas europeas representativas para un producto cif para un puerto de la Comunidad , procedente de los distintos países proveedores que se consideren más representativos para el comercio internacional .
No obstante , están previstos ciertos ajustes de los criterios de determinación del precio del mercado mundial de algodón desmotado que reflejan las diferencias justificadas por la calidad del producto entregado o la naturaleza de las ofertas y cotizaciones .
Estos ajustes son los previstos en el apartado 2 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1591/2001 .
La aplicación de los criterios indicados anteriormente conduce a fijar el precio del mercado mundial del algodón sin desmotar en el nivel que se indica más adelante .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El precio del mercado mundial del algodón sin desmotar , mencionado en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 1051/2001 , quedará fijado en 20,530 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de septiembre de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de septiembre de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 1 .
DO L 148 de 1.6.2001 , p. 3 .
DO L 210 de 3.8.2001 , p. 10 ; Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1486/2002 ( DO L 223 de 20.8.2002 , p. 3 ) .
Decisión de la Comisión
de 17 de octubre de 2005
por la que se modifica la Decisión 2005/464 / CE sobre la aplicación de programas de control de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2005 ) 3690 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
En la Decisión 90/424 / CEE se prevé una contribución financiera de la Comunidad para la adopción de las medidas técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación veterinaria comunitaria y la educación o formación en el campo veterinario .
El Comité científico de sanidad y bienestar animal recomendó , en un informe de 27 de junio de 2000 , la realización de estudios sobre la gripe aviar en aves de corral y aves silvestres , en particular para determinar la prevalencia de infecciones por los subtipos H5 y H7 del virus de la gripe aviar .
La Directiva 92/40 / CEE del Consejo , de 19 de mayo de 1992 , por la que se establecen medidas comunitarias para la lucha contra la influenza aviar [ 2 ] , determina las medidas comunitarias de control que deberán aplicarse en caso de brote de la enfermedad en las aves de corral .
En cambio , no establece controles periódicos de la enfermedad en aves de corral y aves silvestres .
La Decisión 2005/464 / CE de la Comisión , de 21 de junio de 2005 , sobre la aplicación de programas de control de la influenza aviar en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros [ 3 ] , prevé la realización de estudios sobre esta enfermedad en las aves de corral y las aves silvestres en los Estados miembros durante 2005 , previa autorización de los planes de estudio por parte de la Comisión .
Estos estudios , dirigidos a examinar la existencia de infecciones en las aves de corral , podrán dar lugar a una revisión de la legislación vigente y contribuir a la adquisición de conocimientos sobre los posibles riesgos que la fauna silvestre entraña para la vida animal y humana .
La citada Decisión prevé que , no más tarde del 30 de junio de 2005 , los Estados miembros presenten a la autorización de la Comisión programas para la realización de esos estudios conforme a las directrices establecidas en el anexo a la misma .
Los Estados miembros han presentado los correspondientes programas en el plazo previsto , a saber , el 30 de junio de 2005 .
No obstante , habida cuenta de la reciente evolución de la situación con respecto a la gripe aviar en Asia y , en particular , por lo que se refiere al control de las aves migratorias , el grupo de expertos reunido los días 25 de agosto y 6 de septiembre de 2005 concluyó que , teniendo en cuenta los conocimientos de que se dispone acerca de las rutas migratorias de las especies de aves procedentes de Asia Central y Occidental , es conveniente mejorar el control de las aves silvestres e intensificar los programas de control ya previstos para 2005-2006 , aumentando las tomas de muestras en las rutas utilizadas por las aves acuáticas migratorias que pudieran presentar un riesgo de introducción de la enfermedad .
De conformidad con estas conclusiones , los Estados miembros han modificado sus programas y han comunicado los cambios a la Comisión para su aprobación .
Con objeto de que dichos programas modificados puedan autorizarse y se apruebe a tiempo la contribución financiera de la Comunidad , es necesario modificar el plazo de presentación de los programas , la lista de pruebas que deben financiarse y las condiciones previstas en el anexo de la Decisión 2005/464 / CE .
La Decisión 2005/464 / CE debe modificarse en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2005/464 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , se sustituye « 30 de junio de 2005 » por « 13 de septiembre de 2005 » .
En el artículo 3 , se añade la letra e ) siguiente :
prueba PCR 10 EUR por prueba . »
La parte D del anexo se sustituye por la parte D del anexo de la presente Decisión .
Se añade una parte F en el anexo .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 17 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 167 de 22.6.1992 , p. 1 .
Directiva modificada en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 164 de 24.6.2005 , p. 52 .
ANEXO
El anexo de la Decisión 2005/464 / CE se modifica como sigue :
La parte D se sustituye por el texto siguiente :
ESTUDIO DE LA INFLUENZA AVIAR EN AVES SILVESTRES
En los Estados miembros en los que el control se aplique también a las aves silvestres , se respetarán las siguientes directrices :
Organización y realización del estudio
Será necesario colaborar con los centros de conservación y observación de aves , así como con los centros de anillado .
Cuando proceda , el personal de esos centros o los cazadores serán quienes recojan las muestras .
El control activo de aves vivas o cazadas se centrará en :
la población de especies de aves silvestres que presenten mayor riesgo , lo que se determinará teniendo en cuenta :
su origen y rutas migratorias ,
el número de aves silvestres en la Comunidad ,
la probabilidad de contacto con aves de corral ;
la identificación de los sitios de riesgo , para lo que se tendrá en cuenta :
los sitios en los que se mezcle un número elevado de aves migratorias de diferentes especies y , en particular , las enumeradas en la parte F ,
la proximidad a explotaciones de aves domésticas ,
su localización en las rutas migratorias .
El muestreo debe tener en cuenta el carácter estacional de los modelos migratorios , que pueden variar de un Estado miembro a otro , y las especies de aves enumeradas en el anexo F.
La vigilancia pasiva de las aves silvestres halladas muertas se centrará principalmente en comprobar si hay una mortalidad anormal o brotes significativos de la enfermedad en :
las especies de aves silvestres enumeradas en la parte F y otras aves silvestres en contacto con ellas ;
en los sitios a que se hace referencia en el punto 2 , letra b ) , inciso i ) .
La mortalidad en varias especies del mismo sitio será un factor adicional a tener en cuenta .
Métodos de muestreo
Se tomarán frotis de cloaca para análisis virológico .
Además de las aves de “ primer año ” en otoño , las mayores oportunidades de éxito las ofrecen las especies huésped muy vulnerables y con mayor contacto con aves de corral ( como el ánade real ) .
Además de las muestras de cloaca o heces , se tomarán muestras de los tejidos ( principalmente del cerebro , corazón , pulmón , riñón e intestinos ) de aves silvestres cazadas o halladas muertas , a fin de aislar el virus y realizar una detección molecular ( PCR ) .
Las técnicas moleculares se llevarán a cabo únicamente en aquellos laboratorios que ofrezcan garantías de calidad y que utilicen métodos reconocidos por el laboratorio comunitario de referencia ( LCR ) para la influenza aviar .
Se tomarán frotis de heces o se recogerán cuidadosamente heces frescas de aves silvestres procedentes de trampas , de caza o halladas recién muertas .
Podrán juntarse hasta cinco muestras de la misma especie recogidas en el mismo sitio y en el mismo momento .
Se pondrá especial cuidado en el almacenamiento y transporte de las muestras .
Si no está garantizado un transporte rápido al laboratorio en un plazo de 48 horas ( en un medio de transporte a 4 °C ) , las muestras se almacenarán y luego se transportarán en hielo seco a – 70 ° C . » .
Se añade la siguiente parte F :
LISTA DE ESPECIES DE AVES SILVESTRES QUE MAYOR RIESGO PRESENTAN EN RELACIÓN CON LA INFLUENZA AVIAR
Nombre científico
Nombre en inglés Nombre en español
Ánsar careto grande
Bean Goose
Ánsar campestre
Anas platyrhynchos Mallard
Ánade real
Anas strepera Gadwal
Ánade friso
Northern Pintail Ánade rabudo
Northern Shoveler Pato cuchara
Eurasian Wigeon
Ánade silbón
Common teal
Cerceta común
Anas querquedula Garganay
Cerceta carretona
Common Pochard
Porrón común
Aythya fuligula Tufted Duck
Porrón moñudo
Northern Lapwing
Avefría europea
Philomachus pugnax Ruff
Combatiente
Black-headed Gull
Gaviota reidora
Common Gull
Gaviota cana
Todas las especies naturales de aves silvestres en la Comunidad , incluidas las enumeradas en el cuadro de esta parte , están cubiertas por el régimen de protección de la Directiva 79/409 / CEE relativa a la conservación de las aves silvestres , cuyas disposiciones deberán respetarse a efectos del control de la influenza aviar . » .
White-fronted Goose
Las muestras se tomarán de diferentes especies de aves silvestres , y se centrarán en las aves acuáticas y las marinas .
Decisión de la Comisión
de 25 de enero de 2005
por la que se modifica la Directiva 92/34 / CEE del Consejo a fin de prorrogar el período de aplicación de la excepción relativa a las condiciones de importación de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola procedentes de terceros países
[ notificada con el número C(2005 ) 114 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Directiva 92/34 / CEE del Consejo , de 28 de abril de 1992 , relativa a la comercialización de materiales de multiplicación de frutales y de plantones de frutal destinados a la producción frutícola [ 1 ] , y , en particular , el párrafo segundo del apartado 2 de su artículo 16 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el apartado 1 del artículo 16 de la Directiva 92/34 / CEE , la Comisión debe decidir si los materiales de multiplicación de frutales y los plantones de frutal producidos en un tercer país y que ofrezcan las mismas garantías en lo que se refiere a las obligaciones del proveedor , la identidad , las características , los aspectos fitosanitarios , el medio en que se cultivaron , el embalaje , las modalidades de inspección , el marcado y el precintado , son equivalentes en todos estos puntos a los materiales de multiplicación de frutales y a los plantones de frutal producidos en la Comunidad y cumplen las disposiciones y requisitos enunciados en la citada Directiva .
No obstante , la información de que se dispone actualmente por lo que respecta a las condiciones existentes en terceros países no es suficiente para que la Comisión pueda adoptar por el momento una decisión de esta índole con respecto a un tercer país .
Con el fin de evitar perturbaciones del comercio , los Estados miembros que importen materiales de multiplicación de frutales y plantones de frutal de terceros países deben estar autorizados a seguir aplicando a estos productos condiciones equivalentes a las aplicables a productos comunitarios similares , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/34 / CEE .
En consecuencia , el período de aplicación de la excepción prevista en el párrafo primero del apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/34 / CEE , que fue prorrogado hasta el 31 de diciembre de 2004 mediante la Decisión 2002/112 / CE de la Comisión [ 2 ] , debe prorrogarse nuevamente .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de materiales de multiplicación y plantones de géneros y especies frutícolas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el párrafo primero del apartado 2 del artículo 16 de la Directiva 92/34 / CEE , la fecha « 31 de diciembre de 2004 » se sustituirá por « 31 de diciembre de 2007 » .
Artículo 2
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 25 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 157 de 10.6.1992 , p. 10 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/61 / CE de la Comisión ( DO L 165 de 3.7.2003 , p. 23 ) .
DO L 41 de 13.2.2002 , p. 44 .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 632/2013 de la Comisión
de 28 de junio de 2013
que modifica por 194a vez el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 881/2002 del Consejo , de 27 de mayo de 2002 , por el que se imponen determinadas medidas restrictivas específicas dirigidas contra determinadas personas y entidades asociadas con la red Al-Qaida [ 1 ] y , en particular , su artículo 7 , apartado 1 , letra a ) , y su artículo 7 bis , apartado 5 ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 figura la lista de personas , grupos y entidades a los que afecta la congelación de fondos y recursos económicos de acuerdo con ese mismo Reglamento .
El 30 de mayo de 2013 , el Comité de Sanciones del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas decidió modificar una entrada de la lista de las personas , grupos y entidades a los cuales debe aplicarse la congelación de fondos y recursos económicos .
En vista de ello , el anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado de acuerdo con lo establecido en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 28 de junio de 2013 .
DO L 139 de 29.5.2002 , p. 9 .
ANEXO
El anexo I del Reglamento ( CE ) no 881/2002 queda modificado como sigue :
La entrada « Al-Qaida in Iraq [ alias : a ) AQI , b ) al-Tawhid , c ) the Monotheism and Jihad Group , d ) Qaida of the Jihad in the Land of the Two Rivers , e ) Al-Qaida of Jihad in the Land of the Two Rivers , f ) The Organization of Jihad's Base in the Country of the Two Rivers , g ) The Organization Base of Jihad / Country of the Two Rivers , h ) The Organization Base of Jihad / Mesopotamia , i ) Tanzim Qa'idat Al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn , j ) Tanzeem Qa'idat al Jihad / Bilad al Raafidaini , k ) Jama'at Al-Tawhid Wa'al-Jihad , l ) JTJ , m ) Islamic State of Iraq , n ) ISI , o ) al-Zarqawi network ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.10.2004 . » del epígrafe « Personas jurídicas , grupos y entidades » se sustituye por el texto siguiente :
« Al-Qaida in Iraq [ alias a ) AQI , b ) al-Tawhid , c ) the Monotheism and Jihad Group , d ) Qaida of the Jihad in the Land of the Two Rivers , e ) Al-Qaida of Jihad in the Land of the Two Rivers , f ) The Organization of Jihad's Base in the Country of the Two Rivers , g ) The Organization Base of Jihad / Country of the Two Rivers , h ) The Organization Base of Jihad / Mesopotamia , i ) Tanzim Qa'idat Al-Jihad fi Bilad al-Rafidayn , j ) Tanzeem Qa'idat al Jihad / Bilad al Raafidaini , k ) Jama'at Al-Tawhid Wa'al-Jihad , l ) JTJ , m ) Islamic State of Iraq , n ) ISI , o ) al-Zarqawi network , p ) Jabhat al Nusrah , q ) Jabhet al-Nusra , r ) Al-Nusrah Front , s ) The Victory Front , t ) Al-Nusrah Front for the People of the Levant , u ) Islamic State in Iraq and the Levant ] . Fecha de designación mencionada en el artículo 2 bis , apartado 4 , letra b ): 18.10.2004 . »
Reglamento ( CE ) no 7/2008 de la Comisión
de 7 de enero de 2008
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de enero de 2008 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de enero de 2008 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 756/2007 ( DO L 172 de 30.6.2007 , p. 41 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de enero de 2008 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 441/2011 de la Comisión
de 6 de mayo de 2011
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 7 de mayo de 2011 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de mayo de 2011 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión de la Comisión
de 20 de diciembre de 2006
relativa a la medida C 24/2004 ( ex NN 35/2004 ) adoptada por Suecia para la introducción de la televisión digital terrestre
[ notificada con el número C(2006 ) 6923 ]
( El texto en lengua sueca es el único auténtico )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 88 , apartado 2 , párrafo primero ,
Después de haber emplazado a los interesados para que presentaran sus observaciones , de conformidad con el citado artículo , y teniendo en cuenta dichas observaciones ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Por carta de 9 de agosto de 2001 , el operador de satélites Nordic Satellite AB ( « NSAB » ) presentó una denuncia ante la Comisión Europea con respecto a una supuesta ayuda estatal concedida por el Estado sueco a un operador sueco de red terrestre , Teracom AB ( « Teracom » ) y a varias de sus filiales en el marco del establecimiento de la televisión digital terrestre ( en lo sucesivo denominada « TDT » ) en Suecia .
Por carta de 28 de noviembre de 2001 , el distribuidor de televisión Viasat AB ( « Viasat » ) , un operador integrado de televisión en abierto y de pago , presentó una denuncia muy semejante a la de NSAB .
Tras una investigación preliminar , la Comisión informó a Suecia , por carta de 14 de julio de 2004 , que había decidido incoar un procedimiento formal de investigación ( en lo sucesivo denominado « decisión de incoación » ) de conformidad con el artículo 88 , apartado 2 , del Tratado CE , relativo a las supuestas medidas de ayuda .
La decisión de incoación fue publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea el 25 de septiembre de 2004 .
La Comisión invitó a Suecia y a los interesados a presentar sus observaciones sobre las supuestas medidas de ayuda .
El 29 de octubre de 2004 , la Comisión recibió la respuesta del Gobierno sueco ( en lo sucesivo denominada « respuesta del 29 de octubre » ) a su decisión de incoación .
También recibió observaciones de las siguientes partes interesadas : B2 Bredband AB ( « B2 » ) , Asociación Europea de Comunicaciones por Cable ( « ECCA » ) , Asociación Europea de Operadores de Satélites ( « ESOA » ) , NSAB , Telenor Broadcast Holding AS ( « Telenor » ) , TeliaSonera AB ( « TeliaSonera » ) , UGC Europe Inc . ( « UGC » ) y Viasat .
Mediante cartas de 17 de noviembre de 2004 y 17 de enero de 2006 , la Comisión remitió al Gobierno sueco las observaciones de las partes interesadas .
El Gobierno sueco presentó sus comentarios sobre las observaciones mediante sendas cartas de 20 de diciembre de 2004 y 20 de marzo de 2006 .
El 22 de noviembre de 2004 , los servicios de la Comisión se reunieron con ECCA .
También se celebraron reuniones con representantes de NSAB y ESOA , el 1 de marzo de 2005 y el 21 y 30 de noviembre de 2005 .
Por cartas de 8 de febrero , 7 de abril , 31 de mayo y 30 de agosto de 2006 , la Comisión envió peticiones adicionales de información a Suecia .
El Gobierno sueco respondió mediante cartas de 20 de marzo de 2006 ( en lo sucesivo , « respuesta del 20 de marzo » , registrada el 22 de marzo de 2006 ) , de 25 de abril de 2006 ( en lo sucesivo , « respuesta del 25 de abril » , registrada el 24 de octubre de 2006 ) , de 5 de mayo de 2006 ( en lo sucesivo , « respuesta del 5 de mayo » , registrada el 11 de mayo de 2006 ) , de 15 de junio de 2006 ( registrada el 16 de junio de 2006 ) y de 1 de septiembre de 2006 ( registrada el 4 de septiembre de 2006 ) .
ANTECEDENTES
La presente Decisión se refiere a la supuesta ayuda estatal facilitada a Teracom y a su filial Boxer TV-Access ( « Boxer » ; a menos que se especifique lo contrario , en lo sucesivo nos referiremos conjuntamente a Teracom y a sus filiales como « Teracom » ) para el desarrollo de la plataforma de TDT en Suecia .
La presente Decisión no se ocupará de la no adopción por Suecia de las leyes , reglamentos y disposiciones administrativas necesarios para cumplir la Directiva sobre la transparencia de relaciones financieras entre Estados miembros y empresas públicas porque ello ya fue objeto de una sentencia separada del Tribunal de Justicia de las Comunidades Europeas .
EMPRESAS AFECTADAS
Empresas participantes en el desarrollo de la plataforma digital terrestre en Suecia
Se trata de una empresa de titularidad pública creada en 1992 para hacerse cargo de las transmisiones de televisión y radio realizadas previamente por el Organismo Sueco de Telecomunicaciones ( « Televerket » ) .
Desde su creación , Teracom ha sido el propietario y operador exclusivo de la única red terrestre de difusión existente en Suecia .
Para poder transmitir a través de la plataforma terrestre , los canales privados y comerciales de televisión firman acuerdos de transmisión con Teracom y la remuneran por sus servicios .
El 15 de diciembre de 2005 , el Organismo Regulador de Correos y Telecomunicaciones sueco ( « Post- och telestyrelsen » ) adoptó dos decisiones en las que declaraba que Teracom , en su papel de operador de red , tiene un gran poder de mercado en el mercado sueco de servicios de difusión terrestre .
Por lo tanto le impuso obligaciones especiales por lo que se refiere a la distribución de contenidos de televisión a los usuarios finales a través tanto de la red analógica terrestre como de la digital .
Ahora Teracom está obligada , bajo ciertas condiciones , a facilitar el acceso a la plataforma terrestre a empresas que deseen distribuir contenido televisivo a usuarios finales , a aplicar unos precios basados en los costes y condiciones no discriminatorias para el acceso a la plataforma terrestre y a mantener una contabilidad separada y abierta de sus propias actividades y de las actividades relacionadas con los servicios de acceso .
Boxer ofrece a los consumidores el acceso a paquetes de programas de televisión y a otros servicios a través de la plataforma TDT .
La empresa fue constituida en octubre de 1999 y es propiedad al 70 % de Teracom y al 30 % de la sociedad británica de inversiones y capital de riesgo 3i .
Boxer es el único distribuidor de programas de televisión ( incluida la televisión de pago ) en la red digital terrestre sueca .
Cuando un canal de televisión recibe una licencia de emisión para la red terrestre sueca , puede firmar un acuerdo con Boxer para distribuir sus programas o puede elegir difundirlos en abierto , es decir , no codificados .
La mayor parte de los canales de televisión que difunden en la red digital terrestre han firmado un acuerdo de distribución con Boxer .
Boxer declaró que creció un 42 % en 2005 y que al finalizar 2005 tenía más de 500000 abonados .
Sus obligaciones como servicio público de difusión están reguladas tanto en sus licencias de difusión analógica como digital , concedidas por el Gobierno .
Los canales de servicio público de SVT deben llegar al 99,8 % de la población sueca y deben difundirse a través de la red terrestre en el mayor grado posible .
El requisito de cubrir al 99,8 % de la población significa que hasta que la plataforma digital terrestre esté funcionando plenamente , SVT deberá difundir paralelamente a través de la red analógica terrestre .
En la actualidad , SVT compra todos sus servicios de transmisión terrestre a Teracom .
Todos los canales de SVT son difundidos en abierto .
Su licencia de difusión también estipula que SVT puede utilizar satélites y , de hecho , para llegar a toda la población sueca , SVT difunde sus emisiones de servicio público por satélite .
Entre marzo de 1999 y abril de 2004 , NSAB ( uno de los denunciantes ) tenía la exclusividad de difusión de los canales de servicio público de SVT en la región nórdica a través de sus satélites .
Los canales de servicio público de SVT están también disponibles a través de la red de cable en virtud de una legislación que obliga a distribuirlos de ese modo .
Utbildningsradion ( « UR » )
Como SVT , es también propiedad de la Fundación ( véase el epígrafe 3.1.3 ) .
