Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 100 de 10.4.2008 , p. 1 .
DO L 133 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 362 de 20.12.2006 , p. 1 .
DO L 279 de 22.10.2008 , p. 3 .
DO L 61 de 2.3.1998 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 86/2005 de la Comisión
de 20 de enero de 2005
por el que se fijan los precios representativos y los importes de los derechos adicionales por importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 21 de enero de 2005
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1260/2001 del Consejo , de 19 de junio de 2001 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y en particular , el apartado 4 de su artículo 24 ,
Considerando lo siguiente :
Para la fijación de los precios representativos debe tenerse en cuenta toda la información contemplada en el artículo 3 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , salvo en los casos previstos en el artículo 4 de dicho Reglamento , y , cuando corresponda , esta fijación puede efectuarse según el método citado en el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
En cuanto al ajuste de los precios que no se refieran a la calidad tipo , debe procederse a incrementar o disminuir los precios , según la calidad de la melaza ofrecida , en aplicación del artículo 6 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Cuando exista una diferencia entre el precio desencadenante del producto de que se trate y el precio representativo , deberán fijarse derechos de importación adicionales en las condiciones mencionadas en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
En caso de suspensión de los derechos de importación según lo dispuesto en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , es preciso fijar importes específicos para estos derechos .
Es pertinente fijar los precios representativos y los derechos adicionales de importación de estos productos , de conformidad con lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 1 y en el apartado 1 del artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los precios representativos y los derechos adicionales aplicables en la importación de los productos mencionados en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 quedan fijados en el anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de enero de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de enero de 2005 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y de Desarrollo Rural
DO L 178 de 30.6.2001 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 39/2004 de la Comisión ( DO L 6 de 10.1.2004 , p. 16 ) .
DO L 141 de 24.6.1995 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 79/2003 ( DO L 13 de 18.1.2003 , p. 4 ) .
DO 145 de 27.6.1968 , p. 12 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1422/1995 .
ANEXO
Precios representativos e importes de los derechos adicionales de importación de melaza en el sector del azúcar aplicables a partir del 21 de enero de 2005
Código NC
Importe del precio representativo por 100 kg netos de producto
Importe del derecho adicional por 100 kg netos de producto
Importe del derecho aplicable a la importación por el hecho de la suspensión contemplada en el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 por 100 kg netos de producto [ 1 ]
Este importe sustituye , de conformidad con el artículo 5 del Reglamento ( CE ) no 1422/95 , el tipo de los derechos del arancel aduanero común fijado para estos productos .
Fijación por la calidad tipo establecida en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 , modificado .
El Reglamento ( CE ) no 1422/95 de la Comisión , de 23 de junio de 1995 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación para la importación de melaza en el sector del azúcar y se modifica el Reglamento ( CEE ) no 785/68 [ 2 ] , dispone que el precio de importación cif de melaza , fijado de acuerdo con el Reglamento ( CEE ) no 785/68 de la Comisión [ 3 ] , se considera el « precio representativo » .
Este precio se considera fijado para la calidad tipo mencionada en el artículo 1 del Reglamento ( CEE ) no 785/68 .
Reglamento ( CE ) no 1659/2005 del Consejo
de 6 de octubre de 2005
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Medidas provisionales
El 13 de abril de 2005 , la Comisión , en virtud del Reglamento ( CE ) no 552/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones en la Comunidad de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China .
El período de investigación del dumping y el perjuicio ( « período de investigación » ) abarcó el período comprendido entre el 1 de abril de 2003 y el 31 de marzo de 2004 .
El examen de las tendencias pertinentes para el análisis del perjuicio abarcó desde el 1 de enero de 2001 hasta el final del período de investigación ( « período considerado » ) .
Procedimiento ulterior
Tras el establecimiento del derecho antidumping provisional sobre las importaciones de determinados ladrillos de magnesia originarios de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron comentarios por escrito .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Se analizaron los comentarios presentados por las partes oralmente y por escrito y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
Tras la imposición de las medidas provisionales , se realizaron inspecciones in situ en los locales de :
Carboref GmbH , Alemania ( importador no vinculado ) ,
Duferco , SA , Suiza ( importador no vinculado ) ,
Duferco La Louvière , Bélgica ( usuario ) ,
Refratechnik Steel GmbH , Alemania ( importador vinculado ) .
La Comisión comunicó además todos los hechos y consideraciones esenciales con arreglo a los cuales tenía intención de recomendar el establecimiento de un derecho antidumping definitivo y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se concedió a las partes interesadas un plazo durante el cual pudieron presentar observaciones posteriormente a esta comunicación .
Se consideraron los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando procedió , se tuvieron en cuenta para las conclusiones definitivas .
PRODUCTO AFECTADO Y PRODUCTO SIMILAR
En el considerando 12 del Reglamento provisional , el producto afectado se define como ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , independientemente de que contengan o no magnesita , originarios de la República Popular China ( « el producto afectado » ) , declarados normalmente en los códigos NC ex68159100 y ex68159910 .
Sin embargo , la investigación posterior demostró que el código NC ex68159990 también podía utilizarse legalmente para la importación del producto afectado .
La investigación demostró que , durante el período de investigación , el producto afectado se había importado también bajo los códigos NC ex68151010 , ex69021000 y ex69039090 ( ex69039020 antes del 1 de enero de 2004 ) .
Sin embargo , los códigos NC incluidos en el capítulo 69 , productos cerámicos , únicamente deben utilizarse para los productos cocidos , y no para el producto afectado , sin cocer .
Además , el código NC 68151010 incluye productos que se caracterizan esencialmente por el carbono , mientras que el producto afectado se caracteriza esencialmente por su contenido de óxido de magnesio .
Por lo tanto , las importaciones del producto afectado deberán considerarse inaceptables si se utilizan estos códigos .
Para prevenir clasificaciones erróneas en el futuro , y para asegurar la correcta utilización de los códigos , se ha alertado a las autoridades aduaneras mediante un formulario especial para información sobre riesgos .
Una de las partes interesadas alegó que en el anuncio de inicio se mencionaban sólo los códigos NC 68159100 y 68159910 y que , por consiguiente , la investigación no podía ampliarse a los demás .
No obstante , los códigos NC que se mencionan en el anuncio de inicio se ofrecen sólo a título informativo y no son vinculantes , como sí lo es en cambio la descripción del producto , y en particular sus características físicas y químicas , pertinentes para el ámbito de la investigación .
Por consiguiente , todos los tipos de ladrillos de magnesia que comparten las mismas características físicas y químicas fundamentales y tienen básicamente el mismo uso deben ser incluidos en la investigación , con independencia de su clasificación aduanera .
Por lo tanto , no se ha ampliado el ámbito de la investigación .
La investigación aclaró que el producto afectado debe importarse legalmente bajo los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 .
Si , no obstante , se comprobara que el producto afectado hubiera sido declarado erróneamente bajo otro código NC , la investigación contemplaría también ese producto .
Al no haber ningún otro comentario sobre la definición del producto afectado y el producto similar , se concluye , por consiguiente , que el producto afectado se define como ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , independientemente de que contengan o no magnesita , originarios de la República Popular China , declarados en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 .
Se confirman también las conclusiones de los considerandos 13 a 16 del Reglamento provisional .
Metodología general
La metodología general utilizada para determinar si las importaciones del producto afectado en la Comunidad fueron objeto de dumping se describió en el Reglamento provisional .
Se confirma la metodología general expuesta , en particular , en los considerandos 35 , 45 y 61 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
El productor exportador reiteró las mismas alegaciones tras la aprobación del Reglamento provisional .
Aunque no respetó los plazos ampliados , alegó que había proporcionado nuevas pruebas relativas a la valoración de los activos , las cuales justificaban una reconsideración del rechazo del trato de economía de mercado .
Cabe observar que el mencionado productor exportador no proporcionó los documentos solicitados dentro de los plazos , lo cual bastaría para rechazar sus alegaciones .
No obstante , el examen de los documentos recibidos indicó que no se habían proporcionado nuevas pruebas en apoyo de estas alegaciones .
Por lo tanto , aunque estos documentos pudieran tomarse en consideración , no modificarían las conclusiones del Reglamento provisional .
Se confirma , por consiguiente , la decisión de no conceder el trato de economía de mercado a este productor exportador .
De igual modo , otros dos productores exportadores a los que se había denegado el trato de economía de mercado reiteraron también sus objeciones planteadas en la etapa provisional .
Sin embargo , no se proporcionaron nuevas pruebas que justificaran ningún cambio de la decisión .
Al no haber más comentarios , se confirman las conclusiones sobre el trato de economía de mercado expuestas en los considerandos 17 a 28 del Reglamento provisional .
Trato individual
Las empresas a las que no se había concedido el trato individual no proporcionaron nuevas pruebas de que se les debería haber concedido .
Por lo tanto , al no haber ningún otro comentario al respecto , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 29 a 34 del Reglamento provisional .
Valor normal
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que no se concedió el trato de economía de mercado
País análogo
Como se explica en el considerando 39 del Reglamento provisional , la Comisión trató de obtener la cooperación de 38 productores conocidos de todo el mundo .
Sin embargo , únicamente se obtuvo la cooperación de dos productores de los Estados Unidos de América .
La investigación no reveló ninguna razón por la cual la información recibida y verificada no fuera adecuada para el presente procedimiento .
Algunas partes interesadas alegaron que los Estados Unidos de América no eran un país análogo adecuado para determinar el valor normal correspondiente a la República Popular China .
Afirmaron que , al haber sólo tres productores en el mercado interior de los Estados Unidos , la competencia era insuficiente .
En este aspecto , como se expone en el considerando 40 del Reglamento provisional , la investigación puso de manifiesto que los Estados Unidos de América tenían un mercado competitivo para el producto afectado , con al menos tres productores , alrededor de 30 proveedores , más de 15 importadores y unos 300 usuarios .
Por lo tanto , se rechazó esta alegación .
Puesto que las citadas alegaciones no fueron posteriormente corroboradas , y no habiendo más comentarios al respecto , se confirma la elección de los Estados Unidos de América como país análogo .
Determinación del valor normal
Algunos productores exportadores alegaron que se habían cometido errores de transcripción en los cálculos del dumping definitivo .
Los exportadores hicieron también otras alegaciones específicas relativas a los costes del flete marítimo , el coste de los seguros , el recargo de las exportaciones y el tipo de crédito utilizado en los cálculos .
Tras examinar estas alegaciones , se comprobó que se habían cometido algunos errores de transcripción en los cálculos .
Se corrigieron estos errores .
Se aceptaron también otras alegaciones relativas al flete marítimo , el coste de los seguros y el recargo de las exportaciones , ya que estaban justificadas y documentadas .
Sin embargo , todas las demás tuvieron que ser rechazadas .
Por las razones que se enuncian a continuación , algunas partes interesadas alegaron que el valor normal de los Estados Unidos tenía que ajustarse a la baja .
En primer lugar , se adujo que los productores chinos tenían una estructura de costes diferente , especialmente por lo que respecta a determinados costes , como los de mano de obra y electricidad .
Se ha de observar que esta alegación es irrelevante en el contexto de la evaluación del valor normal en el país análogo , ya que , si se efectuara este tipo de ajuste de los costes , la investigación en el país análogo carecería de sentido y ello supondría tener que ajustar el valor normal a niveles de país sin economía de mercado .
Además , no había ninguna prueba que corroborase esta alegación .
Por lo tanto , hubo que rechazarla .
En segundo lugar , se alegó que uno de los dos productores de los Estados Unidos que habían cooperado estaba vinculado a una de las empresas denunciantes de la Comunidad .
Se recuerda que el valor normal en el país análogo se determinó con arreglo a los datos proporcionados por dos empresas de los Estados Unidos .
Estos datos se analizaron minuciosamente y se verificaron in situ .
Con arreglo a esa información , se concluyó que la relación entre una de esas empresas y una empresa denunciante no afectaba a la fiabilidad de los datos utilizados para la determinación del valor normal .
Durante la investigación no se encontraron indicios de que esta relación influyera en modo alguno en el valor normal en el país análogo .
Por último , a raíz de las alegaciones debidamente justificadas de una serie de exportadores , el valor normal se ajustó a la baja debido a : i ) las diferencias en la calidad de la materia prima utilizada por los productores del país análogo en comparación con la utilizada por los productores de la República Popular China ; ii ) los costes más elevados de transporte y otras cargas , y iii ) los costes de importación relacionados con las compras de estas materias primas por los productores estadounidenses .
Se comprobó también que en los Estados Unidos los ladrillos recibían determinados tipos de tratamiento que no recibían en China .
Además , la investigación demostró que también estaba justificado un ajuste en relación con la fase comercial .
No habiendo otros comentarios , se confirman los considerandos 42 y 43 del Reglamento provisional .
Determinación del valor normal para todos los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado
En la fase provisional , se determinó para cada uno de los tipos de ladrillos de magnesia el valor normal correspondiente a las empresas a las que se había concedido el trato de economía de mercado .
Estos tipos se identificaron mediante un número de control del producto .
Sin embargo , para determinar el valor normal de las empresas a las que se había concedido el trato individual se establecieron grupos de números de control del producto con arreglo al contenido de óxido de magnesio ( MgO ) .
En la fase definitiva , se consideró que la metodología debía racionalizarse para asegurar la coherencia entre los productores exportadores a los que se había concedido el trato de economía de mercado y otros productores exportadores .
Así pues , para calcular el valor normal correspondiente a los productores a los que se había concedido el trato de economía de mercado se utilizaron también los grupos de número de control del producto basados en el MgO.
Precio de exportación
Un productor exportador alegó que se habían cometido errores en relación con los gastos de venta , generales y administrativos y con los beneficios de un importador vinculado .
Tras la pertinente verificación , se concluyó que la alegación relativa a los gastos de venta , generales y administrativos podía aceptarse , ya que en la fase provisional se había cometido un error formal .
Sin embargo , la alegación relativa al nivel de beneficio era infundada , ya que el nivel utilizado en los cálculos se basaba en el de los importadores y operadores comerciales no vinculados verificado durante la investigación .
Por lo tanto , se rechazó la alegación sobre el beneficio .
Otro productor exportador afirmó que los márgenes de beneficio deducidos por sus empresas vinculadas eran excesivos y proporcionó pruebas de que el nivel real de beneficio era inferior .
Se afirmó también que el beneficio debía deducirse una sola vez , en relación con el último operador comercial vinculado , y no el de los operadores comerciales vinculados intermedios .
Además , se afirmó que el cálculo de la deducción del IVA sobre las exportaciones debía basarse en el coste de las materias primas y no en el precio de exportación de las mercancías .
De acuerdo con las nuevas pruebas facilitadas , se corrigió el margen de beneficio para los operadores comerciales vinculados con arreglo a los datos facilitados por otros operadores comerciales no vinculados .
Sin embargo , la alegación referente al IVA de las exportaciones se rechazó , ya que la empresa no proporcionó ninguna prueba en su apoyo .
Contrariamente a su posición en la fase provisional , un productor exportador al que se había concedido el trato individual alegó en una fase muy avanzada de la investigación que estaba vinculado a un importador de la Comunidad y solicitó que su margen de dumping se revisara en consecuencia .
Afirmó que su margen de dumping debía calcularse empezando a partir del precio de reventa del importador presuntamente vinculado .
Aunque el productor exportador y el importador de la Comunidad reconocieron que no tenían ningún vínculo jurídico que estableciera claramente su relación , alegaron que , no obstante , se debía considerar que estaban vinculados debido a su larga cooperación en el negocio de los ladrillos de magnesia .
Sin embargo , las empresas mencionadas no proporcionaron nuevas pruebas que llevaran a la conclusión de que estaban vinculadas a efectos de lo dispuesto en el Reglamento de base .
Además , el importador de la Comunidad mantuvo una relación similar con otro exportador chino , pero no adujo la misma relación para su exportador .
De acuerdo con esta información , no hay razón para modificar la conclusión provisional de que estas empresas no están vinculadas .
En consecuencia , no se acepta la alegación .
En la fase provisional , el precio de exportación correspondiente a las empresas a las que se había concedido el trato de economía de mercado se estableció al nivel del número de control del producto , pero para las empresas a las que se había concedido el trato individual , se aplicaron al precio de exportación las agrupaciones por número de control del producto basadas en el contenido de MgO.
En la fase definitiva , la Comisión racionalizó la metodología para garantizar la coherencia , y las agrupaciones por número de control del producto basadas en el contenido de MgO se aplicaron también para calcular el precio de exportación correspondiente a los productores a los que se había concedido el trato de economía de mercado .
No habiendo otros comentarios , se confirman las conclusiones provisionales expuestas en los considerandos 59 y 60 del Reglamento provisional .
Comparación
Al no haber alegaciones justificadas , se confirman las conclusiones provisionales descritas en los considerandos 61 y 62 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual
La media ponderada de los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Para todos los demás productores exportadores
Con arreglo a los nuevos datos comunicados sobre las cantidades de importación , se volvió a calcular el nivel de cooperación y se comprobó que era superior a lo establecido provisionalmente .
No obstante , se confirma que el nivel de cooperación fue bajo .
En la etapa provisional , el margen de dumping a escala nacional se determinó al nivel del más elevado de los márgenes determinados para los productores que cooperaron .
Sin embargo , en la fase definitiva , la metodología de cálculo del margen a escala nacional se revisó de acuerdo con la práctica reiterada de la Comisión en los casos de escasa cooperación .
Así pues , el margen de dumping a escala nacional se reevaluó como media ponderada de :
el margen de dumping comprobado para el grupo representativo del producto afectado exportado por el único productor exportador que cooperó al que no se había concedido trato de economía de mercado ni trato individual , y
el margen de dumping más elevado comprobado para el grupo representativo del producto afectado exportado por el mismo exportador cooperante .
En consecuencia , el margen de dumping a escala nacional se fijó definitivamente en 51,5 % .
PERJUICIO
Producción comunitaria
No habiéndose presentado ningún nuevo comentario , se confirman las conclusiones provisionales sobre la producción comunitaria total expuestas en el considerando 68 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
Diversas partes interesadas alegaron que el productor comunitario RHI debía ser excluido de la industria de la Comunidad , contrariamente a lo concluido en el Reglamento provisional .
Alegaron que la actividad comercial fundamental de RHI no estaba situada en la Comunidad y que el volumen de sus importaciones durante el período de investigación fue casi el mismo que el del grupo Refratechnik ( « Refratechnik » ) , otro productor importador que había sido excluido de la industria de la Comunidad .
Se recuerda que , según el considerando 70 del Reglamento provisional , los mayores centros de producción de RHI por lo que respecta al producto afectado , así como su sede y su centro de I+D , se encuentran situados en la Comunidad .
Estaba claro también que la empresa de producción de RHI en la Comunidad era una entidad jurídica diferente de su empresa de producción en China .
Aunque RHI es un grupo mundial y tiene un centro de producción en la República Popular China como entidad jurídica independiente , sigue produciendo la gran mayoría de sus ladrillos de magnesia , que posteriormente se venden en el mercado comunitario , en sus centros de producción en la Comunidad .
Puesto que sólo un pequeño porcentaje de sus ventas en el mercado comunitario se importan de la República Popular China , RHI no está protegido de las importaciones objeto de dumping y el beneficio económico que podría obtener de estas exportaciones , si lo obtuviera , sería mínimo .
Por lo tanto , no hay ninguna razón concluyente por la cual se deba excluir a RHI de la industria de la Comunidad .
Por otra parte , se comprobó que era inadecuada cualquier comparación con la situación de Refratechnik .
En primer lugar , al no ser un denunciante ni apoyar la denuncia , Refratechnik no podía ser incluida en la definición de industria de la Comunidad .
Además , a diferencia de la situación de RHI anteriormente comentada , aunque los volúmenes absolutos importados por Refratechnik eran similares , representaban un porcentaje mucho mayor de sus ventas en el mercado comunitario .
Se recuerda que : i ) casi la mitad de las ventas de Refratechnik en el mercado comunitario fueron producidas en la República Popular China ; ii ) la actividad comercial fundamental en lo referente al producto afectado se había trasladado parcialmente a China , y iii ) Refratechnik se benefició claramente de las ventas de los productos importados .
En todos estos elementos Refratechnik era sustancialmente diferente a RHI .
Por estas razones , hubo que rechazar las alegaciones y se confirma que RHI forma parte de la industria de la Comunidad .
Al no haberse presentado ningún otro comentario , se confirma la definición de la industria de la Comunidad , según lo establecido en los considerandos 69 a 78 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
Al no haberse presentado ningún comentario , se confirma el cálculo del consumo comunitario expuesto en los considerandos 79 a 82 del Reglamento provisional .
Importaciones en la Comunidad procedentes de la República Popular China
Cuota de mercado de las importaciones afectadas
Al no haberse presentado ningún comentario , se confirman las conclusiones sobre la cuota de mercado de las importaciones afectadas expuestas en los considerandos 83 y 84 del Reglamento provisional .
Precios de las importaciones y subcotización
Según se explica en los considerandos 85 a 87 del Reglamento provisional , se compararon los precios franco fábrica de la industria de la Comunidad con los precios cif en la frontera de la Comunidad de los productores exportadores del país afectado .
Teniendo en cuenta la revisión de la metodología en relación con los márgenes de subcotización mencionada en el considerando 86 , más adelante , se consideró apropiado también revisar igualmente la metodología de subcotización .
Los márgenes de subcotización revisados correspondientes a los productores exportadores a los que se concedió el trato de economía de mercado o el trato individual se situaron entre el 13 % y el 37 % .
Se calculó que la subcotización media fue del 23,9 % .
Aparte de los ajustes efectuados con arreglo a lo expuesto en el considerando 49 , y al no haber otros comentarios , se confirman los considerandos 85 a 87 del Reglamento provisional relativos a los precios de las importaciones y la subcotización .
Situación de la industria de la Comunidad
En el considerando 111 del Reglamento provisional se estableció provisionalmente que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
Varias partes interesadas cuestionaron la interpretación de las cifras relativas a la situación de la industria de la Comunidad descrita en los considerandos 88 a 111 del Reglamento provisional .
En su opinión , las cifras no mostraban ningún perjuicio importante .
Alegaron que la industria de la Comunidad está obteniendo beneficios , que es competitiva y que sus perspectivas empresariales son muy positivas .
Esto debe llevar a la conclusión de que la industria de la Comunidad no ha sufrido un perjuicio importante .
Cabe observar que ninguna de las partes interesadas cuestionó las cifras relativas a la situación de la industria de la Comunidad como tales , sino su interpretación .
De hecho , cuando se observan únicamente determinados indicadores de volumen , como la producción , la cuota de mercado o las ventas en el mercado comunitario , aislados de otros indicadores , no muestran una tendencia muy negativa .
Sin embargo , se recuerda que la industria de la Comunidad respondió a las importaciones objeto de dumping durante el período considerado con una reducción de sus precios para mantener su volumen de ventas en el mercado comunitario .
Esto causó una gran disminución de la rentabilidad .
En tales circunstancias , el consiguiente perjuicio se refleja sobre todo en los precios y en la rentabilidad .
Además , al analizar la evolución de los indicadores económicos de la industria de la Comunidad entre 2001 y el período de investigación , hay que tener presente que la industria de la Comunidad se había reestructurado ya en la década de los noventa para reducir el exceso de capacidad y racionalizar su actividad .
Al inicio del período considerado ( 2001 ) , la industria de la Comunidad se encontraba en una posición económica estable y obtenía beneficios razonables .
Sin embargo , como revelan la sustancial disminución de los beneficios de las ventas comunitarias ( considerando 98 del Reglamento provisional ) y la disminución de los precios medios de venta ( considerando 94 del Reglamento provisional ) , la situación empeoró significativamente entre 2001 y el final del período de investigación .
Por lo que respecta a la ligera mejora de la situación durante el período de investigación , se recuerda que se logró mediante una mayor reducción de los costes y que estaba aún lejos del nivel que hubiera podido lograrse si no hubiese habido importaciones objeto de dumping ( considerando 99 del Reglamento provisional ) .
Al no haberse presentado ningún comentario que complementase lo anterior , se confirman las conclusiones relativas a la situación de la industria de la Comunidad , según lo expuesto en los considerandos 88 a 111 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el perjuicio
Habida cuenta de lo anterior , y al no haber otros comentarios , se confirma que la industria de la Comunidad ha experimentado un perjuicio importante a efectos de lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento de base .
CAUSALIDAD
Repercusión de las importaciones procedentes de la República Popular China
Una de las partes interesadas alegó que las importaciones no habían tenido ningún efecto en la industria de la Comunidad , ya que la cuota de mercado y el volumen de ventas se habían mantenido estables durante el período considerado .
Sin embargo , se concluyó que la industria de la Comunidad había sufrido un perjuicio importante ( considerando 58 ) y que únicamente había podido mantener su cuota de mercado a costa de reducciones sustanciales de los precios que condujeron a una disminución de la rentabilidad del 55 % .
Esta evolución coincidió con el aumento de las importaciones .
Se recuerda que el volumen de las importaciones procedentes de la República Popular China aumentó alrededor de un 150 % y que su cuota de mercado aumentó un 118 % durante el período considerado .
Además , los precios de las importaciones procedentes de la República Popular China disminuyeron un 22 % y se produjo una subcotización sustancial de los precios ( considerando 49 ) .
Por lo tanto , y puesto que la alegación no estaba justificada , tuvo que rechazarse este argumento .
Al no haber otras observaciones , se confirman las conclusiones del considerando 113 .
Repercusión de la evolución de la situación en la industria siderúrgica
Una parte interesada alegó que la mayor duración de los ladrillos lograda gracias al progreso técnico y la eficiencia del proceso de fabricación del acero eran las causas del perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , y que esto no se tenía suficientemente en cuenta en el Reglamento provisional .
Se recuerda a este respecto que , de acuerdo con los datos obtenidos de la industria usuaria , se calculó que la cantidad de ladrillos de magnesia utilizados por tonelada de acero producida había disminuido un 2 % en el período de investigación ( considerando 116 del Reglamento provisional ) .
Además , se comprobó que el consumo comunitario se había mantenido estable durante el período considerado ( considerando 82 del Reglamento provisional ) .
Estas cifras avalan la conclusión de que el progreso técnico no pudo tener sino una influencia menor , en caso de tener alguna , en la situación de la industria de la Comunidad .
Por lo tanto , debe desestimarse el argumento .
Repercusión de los cambios de divisa
Otro factor señalado como causante del perjuicio fue la caída del tipo de cambio del dólar ( que está vinculado al RMB chino ) con respecto al euro .
La depreciación del dólar con respecto al euro durante el período considerado fue de alrededor del 31 % .
Ahora bien , el dumping se determinó comparando todos los precios denominados en RMB y , por lo tanto , el tipo de cambio de la divisa no influyó en los márgenes de dumping comprobados .
Por lo que respecta a los márgenes de perjuicio , la depreciación del dólar puede haber fomentado un aumento de las exportaciones a la Comunidad del producto afectado .
Sin embargo , con independencia de que los bajos precios puedan deberse también en cierta medida a los movimientos de divisas , la diferencia completa entre los precios de la industria de la Comunidad y los de los productores exportadores ( véase el considerando 49 ) constituye el nivel de subcotización que debe tenerse en cuenta .
La magnitud de los márgenes de perjuicio en este caso muestra que la depreciación del dólar apenas pudo haber contribuido al perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad .
Repercusión de las importaciones de la industria de la Comunidad en la Comunidad
Una parte interesada alegó que las importaciones procedentes de la República Popular China realizadas por RHI eran las causantes del perjuicio comprobado .
Cabe observar que sólo el 5 % del volumen de ventas total de RHI se importó de la República Popular China ( considerando 121 del Reglamento provisional ) y que estas importaciones se vendieron a precios comparables a los de la industria de la Comunidad en la Comunidad .
Por lo tanto , se concluye que estas importaciones no causaron el perjuicio comprobado .
Repercusión de las exportaciones de la industria de la Comunidad
Una parte interesada afirmó que la pérdida de exportaciones debida a la fluctuación del tipo de cambio del dólar y la consiguiente reducción de la producción había causado el perjuicio .
Sin embargo , las exportaciones sólo disminuyeron ligeramente durante el período considerado y su rentabilidad fue superior a la de las ventas en el mercado comunitario ( considerando 122 del Reglamento provisional ) .
Por lo tanto , es muy improbable que estas exportaciones tuvieran una repercusión negativa sustancial en la industria de la Comunidad .
Repercusión de otros factores
Una parte interesada alegó que una de las causas del perjuicio era la desventaja de la industria de la Comunidad derivada del hecho de que los recursos de magnesia se encuentran principalmente en la República Popular China .
Si bien es cierto que las minas de la principal materia prima se encuentran en la República Popular China , lo cual confiere a los productores de ese país una ventaja de costes y estratégica , esas diferencias , que dan lugar a ventajas de costes , se han tenido siempre en cuenta al comparar los precios .
Conclusión sobre la causalidad
Al no haber otros comentarios sobre la causalidad , se confirman las conclusiones al respecto establecidas en los considerandos 112 a 124 del Reglamento provisional .
INTERÉS DE LA COMUNIDAD
Interés de la industria de la Comunidad
Al no haberse presentado ningún comentario con respecto al interés de la industria de la Comunidad , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 125 a 129 del Reglamento provisional .
Interés de los importadores
Dos importadores no vinculados y uno vinculado presentaron observaciones tras la comunicación de las conclusiones provisionales .
Otro importador que no había cooperado en el procedimiento presentó también comentarios en contra de las medidas provisionales , aduciendo que repercutirían negativamente en su volumen de negocios , empleo y rentabilidad , ya que el producto afectado representaba una proporción sustancial de su actividad comercial .
Estas cuatro empresas importadoras representaban alrededor del 35 % del total de las importaciones en el período de investigación .
Sin embargo , no presentaron nuevas pruebas que pudieran modificar las conclusiones sobre el interés de la Comunidad , según se muestra en el Reglamento provisional .
Otros argumentos presentados por los importadores que coincidieron con los de los usuarios se explican en los considerandos 73 a 82 .
Al no haber otros comentarios , se confirman las conclusiones sobre los intereses de los importadores expuestas en los considerandos 130 a 132 del Reglamento provisional .
Interés de los proveedores
Al no haberse presentado ningún comentario con respecto al interés de los proveedores de la Comunidad , se confirman las conclusiones que figuran en el considerando 133 del Reglamento provisional .
Interés de los usuarios
Estructura del mercado
La mayoría de los usuarios , importadores y productores exportadores reiteraron el argumento de que las medidas fortalecerían una estructura de mercado compuesta por un pequeño número de productores importantes , lo cual reduciría la competencia .
Aunque no se formularon nuevos argumentos al respecto , se proporcionó material adicional en apoyo de esta alegación .
Se recuerda que , durante el período de investigación , el mayor productor del mercado de la Comunidad no tenía una cuota de mercado mayoritaria del producto en cuestión ( considerando 141 del Reglamento provisional ) .
Esta cuota se calculó utilizando datos verificados .
Una de las partes interesadas la cuestionó , pero no se proporcionaron pruebas documentadas de que la cuota de mercado fuera mayor .
Además , ninguna de las partes interesadas proporcionó ninguna prueba sustancial de comportamiento anticompetitivo por parte de los grandes operadores en el mercado de la Comunidad que apoyase la alegación .
Por otra parte , otros productores de la Comunidad fabricaron el producto en cuestión .
No habiendo otros comentarios , se confirman las conclusiones descritas en los considerandos 140 a 141 del Reglamento provisional .
Escasez de suministro y aumento de los costes
Se alegó que las medidas conducirían a una escasez de suministro del producto afectado en el mercado de la Comunidad , ya que los productores exportadores dejarían de exportarlo a la Comunidad debido a esas medidas .
Ninguna prueba documental corroboró este argumento .
Se ha de observar que , en razón del número de fuentes de suministro existentes en la República Popular China y en la Comunidad , es improbable que pueda haber escasez de suministro .
Por lo tanto , este argumento es infundado .
Se alegó también que los proveedores de materias primas podían verse obligados a reducir las exportaciones a la Comunidad debido a factores como los cortes de electricidad en la República Popular China , donde se obtienen la mayoría de las materias primas de magnesita .
Los precios de la magnesita habrían empezado a aumentar como consecuencia en 2005 , lo cual habría provocado una escasez de la materia prima en el mercado comunitario .
Es obvio que el suministro por la República Popular China de las materias primas necesarias para fabricar ladrillos de magnesia puede variar en función de factores internos y ocasionar un aumento de los precios de la magnesita .
Sin embargo , esto repercutirá en los productores de la Comunidad que utilizan magnesita de origen chino igual que en los productores chinos de ladrillos de magnesia .
Por lo tanto , estos argumentos no son pertinentes para evaluar la incidencia de la imposición de medidas antidumping .
La industria usuaria expresó también su inquietud de que las medidas dieran lugar a un aumento sustancial de los costes de los ladrillos de magnesia , lo cual debería tenerse en cuenta al considerar el efecto de las medidas en los costes de la industria siderúrgica .
Sin embargo , la industria siderúrgica no cuestionó , en términos generales , el hecho de que los ladrillos de magnesia representan significativamente menos del 1 % de sus costes totales ( considerando 143 del Reglamento provisional ) .
No obstante , sí señaló que se debía considerar el hecho de que : i ) se trata de un producto de importancia estratégica ; ii ) la escasez técnica de ladrillos de magnesia podía originar costes adicionales sustanciales , y iii ) es probable que los precios aumenten considerablemente debido a otros factores .
Se observó ya en el considerando 135 del Reglamento provisional que los materiales refractarios tienen una gran importancia estratégica para la industria siderúrgica , ya que todo el acero que se fabrica pasa por convertidores , hornos y cucharones .
Por consiguiente , la escasez de materiales refractarios podría causar daños materiales , como la interrupción de la producción , la necesidad de realizar reparaciones y problemas de seguridad .
Por lo tanto , un suministro suficiente de alta calidad , es decir , de ladrillos de larga duración , y un buen apoyo técnico son factores muy importantes para la industria siderúrgica .
Aunque es importante considerar si un material es importante desde el punto de vista estratégico u otro , su coste en comparación con el coste total de producción es también un aspecto sustancial al analizar el interés de la Comunidad .
Por lo tanto , el hecho incontestable de que el coste de los ladrillos de magnesia es inferior al 1 % del coste total de la producción de acero sigue siendo un factor decisivo .
En este aspecto , se ha de señalar también que el propósito de las medidas antidumping no es prohibir las importaciones , sino aumentar los precios hasta un nivel sostenible y no perjudicial .
Habida cuenta del nivel de las medidas ( con una media ponderada de alrededor del 20 % ) , es probable que sigan entrando en el mercado importaciones chinas no perjudiciales que ejerzan una competencia legítima .
Otros terceros países ofrecieron también posibles fuentes de suministro , aunque durante el período de investigación fuera sólo en pequeños volúmenes .
Se ha de recordar también que , si no se imponen medidas , existe el riesgo de que , a largo plazo , la producción comunitaria del producto afectado se traslade a la República Popular China .
Teniendo presente la escasez de grandes productores en otros terceros países y la importancia estratégica del producto afectado para la industria siderúrgica , es obvio que tal dependencia con respecto a las importaciones de China no constituye una alternativa aceptable para la industria siderúrgica de la Comunidad .
Esta consideración del Reglamento provisional ( considerando 138 ) fue cuestionada por un importador y una empresa siderúrgica .
Sin embargo , no fue impugnada por la mayor parte de la industria siderúrgica , lo cual lleva a la conclusión de que también a ella le beneficia que se mantenga en la Comunidad una producción viable de ladrillos de magnesia .
No habiéndose presentado otros comentarios sobre la presunta alteración de la estructura del mercado y el alegado aumento de los costes , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 140 a 143 del Reglamento provisional .
Conclusión sobre el interés de los usuarios
Al no haberse presentado ningún otro comentario con respecto al interés de los usuarios , se confirman las conclusiones que figuran en los considerandos 134 a 144 del Reglamento provisional .
Conclusión relativa al interés comunitario
A la vista de las conclusiones extraídas en el Reglamento provisional y teniendo en cuenta las observaciones formuladas por las diversas partes , se concluye que no hay razones convincentes para no imponer medidas antidumping definitivas contra las importaciones objeto de dumping de ladrillos de magnesia procedentes de la República Popular China .
Se confirma , por consiguiente , la conclusión que figura en los considerandos 145 y 146 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
En el Reglamento provisional , el nivel de eliminación del perjuicio se calculó utilizando cinco grupos de números de control del producto , en función del contenido de MgO de los ladrillos .
Esta metodología se mencionó por primera vez en los cuestionarios enviados al inicio de la presente investigación y se invitó a las partes interesadas a que presentaran sus comentarios .
Se solicitaron ajustes de esta metodología , que se investigaron según figura en los considerandos 86 a 88 .
En el Reglamento provisional se hizo un ajuste normal de los precios de exportación cif para cubrir los gastos posteriores a la importación , los gastos del importador y la fase comercial .
La investigación posterior ha demostrado que estos ajustes deben revisarse para reflejar con exactitud los costes asociados con cada canal de venta .
Los márgenes calculados de eliminación del perjuicio figuran en el considerando 90 .
Una asociación de usuarios alegó que la diferencia de costes de la resina y la brea , que se utilizan como aglutinante de los ladrillos de magnesia , no se había tenido en cuenta en los cálculos .
Si bien es cierto que los costes de la brea , que se utiliza principalmente en la producción comunitaria , son inferiores a los de la resina , los productores comunitarios afirmaron , con la aportación de documentos , que los costes superiores del proceso de producción de la brea , ligeramente más elaborado , absorbían la diferencia .
No se han proporcionado en esta investigación pruebas documentadas que refuten estas conclusiones .
Por otra parte , un usuario alegó que existía una diferencia dentro de las agrupaciones por número de control del producto mencionadas en el considerando 85 entre los ladrillos utilizados en los convertidores y los utilizados en los cucharones .
La industria de la Comunidad vendió un porcentaje de ladrillos de convertidor , de más alto precio , mayor que los productores exportadores de la República Popular China .
El usuario alegó que esta cuestión debía reflejarse mejor en las comparaciones de los precios .
Sin embargo , esta alegación no estaba justificada , ya que no se aclaró qué números de control del producto eran los afectados y en qué medida .
Se recuerda que el precio no perjudicial se calculó utilizando un margen de beneficio del 8 % .
Ninguna de las partes interesadas refutó esta cifra que , por lo tanto , se confirma definitivamente .
Las medias ponderadas de los márgenes de perjuicio definitivos correspondientes a las empresas a las que se concedió el trato individual o el trato de economía de mercado son los siguientes :
Tras los diversos ajustes mencionados que se efectuaron en el valor normal y en los precios de exportación , se concluyó que el nivel de eliminación del perjuicio establecido con arreglo a los datos de las empresas que cooperaron a las que no se había concedido el trato de economía de mercado ni el trato individual y de las que no cooperaron , era del 39,9 % .
Al no haber ningún otro comentario , aparte de las mencionadas modificaciones , se confirma la metodología expuesta en los considerandos 147 a 152 del Reglamento provisional .
Medidas definitivas
A la vista de lo anterior , y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , debe establecerse un derecho antidumping definitivo al nivel del margen de dumping o al nivel del margen de perjuicio calculado , en todos los casos en que éste sea inferior al margen de dumping hallado .
De acuerdo con lo anterior , los derechos definitivos deben ser los siguientes :
Empresa
Margen de eliminación del perjuicio
Derecho antidumping propuesto
Todas las demás empresas
Los tipos de los derechos antidumping individuales especificados en el presente Reglamento se establecieron con arreglo a las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos de derecho ( en contraposición con el derecho nacional aplicable a « todas las demás empresas » ) son aplicables exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por las empresas específicamente mencionadas .
Los productos importados fabricados por cualquier otra empresa no mencionada específicamente por su nombre y dirección en la parte dispositiva del presente Reglamento , incluidas las entidades vinculadas a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « todas las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos individuales del derecho antidumping ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá enviarse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] con toda la información pertinente , en especial la relativa a cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
La Comisión , cuando así proceda , y previa consulta al Comité consultivo , propondrá la oportuna modificación del Reglamento , actualizando la lista de las empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Compromisos
En el transcurso de la investigación , cinco productores exportadores de la República Popular China expresaron su interés en ofrecer un compromiso .
Sin embargo , sólo tres ofrecieron finalmente compromisos relativos a los precios de conformidad con el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento de base .
Una de las empresas no había cooperado en la investigación .
En consecuencia , esta oferta de compromiso tuvo que rechazarse .
Otra empresa a la que se había concedido el trato individual ofreció un compromiso conjunto con un operador comercial no vinculado establecido en Suiza .
En principio , una oferta de compromiso conjunta con una empresa no vinculada debe rechazarse , ya que la presencia del operador comercial no vinculado hace impracticable el seguimiento de los movimientos financieros .
Además , el operador comercial no vinculado está directa o indirectamente relacionado con la mayoría de sus clientes en la UE .
Todo esto da lugar a una estructura empresarial muy compleja que no permitiría supervisar eficientemente los movimientos financieros y , por tanto , los precios finalmente pagados .
Por consiguiente , se considera que este tipo de compromiso no puede cumplirse ni es efectivo .
Así pues , tuvo que rechazarse la oferta .
Otro productor exportador , al que se había concedido el trato individual , ofreció , junto con su operador comercial vinculado en la República Popular China , un compromiso conjunto relativo al precio combinado con un límite cuantitativo .
Acordaron vender el producto afectado dentro del límite cuantitativo a niveles de precios que , como mínimo , eliminen el efecto perjudicial del dumping .
Las importaciones que excedan del límite cuantitativo estarán sujetas a derechos antidumping .
Las empresas facilitarán también a la Comisión información periódica y detallada sobre sus exportaciones a la Comunidad , de tal manera que la Comisión pueda controlar eficazmente el compromiso .
Por otra parte , en razón de la estructura de venta de las empresas mencionadas , la Comisión considera que el riesgo de que se eluda el compromiso acordado es limitado .
Para que la Comisión pueda supervisar eficazmente el cumplimiento del compromiso por las empresas , cuando la solicitud de despacho a libre práctica se presente a la autoridad aduanera pertinente , la exención del derecho antidumping estará condicionada a la presentación de una factura comercial que contenga al menos los elementos enumerados en el anexo .
Esta información también es necesaria para que las autoridades aduaneras puedan determinar con suficiente precisión si los envíos corresponden a los documentos comerciales .
En caso de que no se presente tal factura , o cuando ésta no corresponda al producto presentado en aduana , deberá pagarse el tipo del derecho antidumping correspondiente .
Para garantizar el respeto efectivo del compromiso , deberá hacerse saber a los importadores que cualquier incumplimiento del compromiso puede dar lugar a la aplicación retrospectiva del derecho antidumping a las transacciones pertinentes .
Por lo tanto , es necesario aplicar disposiciones jurídicas que establezcan la contracción de una deuda aduanera al nivel del derecho antidumping pertinente , siempre que no se respeten una o más condiciones para la exención .
En consecuencia , debe originarse una deuda aduanera cuando el declarante haya decidido despachar las mercancías a libre práctica , es decir , sin recaudación de derecho antidumping , y se constate que se han incumplido una o más condiciones de ese compromiso .
En caso de incumplimiento , podrá recuperarse el derecho antidumping , siempre que la Comisión haya denunciado el compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento de base , haciendo referencia a esa transacción concreta y , en su caso , declarando inválida la correspondiente factura de compromiso .
Por lo tanto , de acuerdo con el artículo 14 , apartado 7 , del Reglamento de base , las autoridades aduaneras deben informar de inmediato a la Comisión cuando se hallen indicios de incumplimiento de un compromiso .
Teniendo presente lo anterior , se considera aceptable la oferta de compromiso y se ha informado a las empresas afectadas de los hechos , consideraciones y obligaciones esenciales en los que se basa la aceptación .
Hay que señalar que , en caso de incumplimiento o denuncia del compromiso , o de sospecha de incumplimiento , podrá establecerse un derecho antidumping , de conformidad con el artículo 8 , apartados 9 y 10 , del Reglamento de base .
El compromiso anterior es aceptado por la Decisión 2005/704 / CE de la Comisión [ 4 ] .
Percepción de derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y el nivel del importante perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento ( CE ) no 552/2005 se perciban al tipo de derecho establecido definitivamente .
En los casos en que los derechos definitivos sean superiores a los derechos provisionales , sólo se percibirán definitivamente los importes garantizados por los derechos provisionales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco en la frontera de la Comunidad de los productos descritos en el apartado 1 , no despachados de aduana , será el siguiente :
Fabricante
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Liaoning Mayerton Refractories Co . Ltd , Jinqiao Development Zone , Dashiqiao , Provincia de Liaoning , 115100 , RPCh
Yingkou Sanhua Refractory Material Co . Ltd , Gangdu Management Zone , Dashiqiao City , Provincia de Liaoning , 115100 , RPCh
Yingkou Kyushu Refractories Co . Ltd , Houlashan , Jinqiao Village , Dashiqiao City , Provincia de Liaoning 115100 , RPCh
Yingkou Guangyang Refractories Co . Ltd , Houlashan , Jinqiao Village , Dashiqiao City , Provincia de Liaoning , 115100 , RPCh
Yingkou Qinghua Refractories Co . Ltd , Qinghuayu Village , Qinghua District , Dashiqiao City , Provincia de Liaoning , 115100 , RPCh
Dashiqiao Sanqiang Refractory Materials Co . Ltd , Biangan Village , Nanlou Economic Development zone , Dashiqiao City , Provincia de Liaoning , 115100 , RPCh
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , el derecho definitivo no se aplicará a las importaciones declaradas para despacho a libre práctica de conformidad con lo dispuesto en el artículo 2 .
Salvo que se disponga lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Las importaciones declaradas para despacho a libre práctica que sean facturadas por empresas cuyos compromisos haya aceptado la Comisión y cuyos nombres figuren en la Decisión 2005/704 / CE , modificada periódicamente , estarán exentas de los derechos antidumping establecidos por el artículo 1 , con la condición de que :
hayan sido fabricadas , enviadas y facturadas directamente por las empresas mencionadas al primer cliente independiente en la Comunidad ,
tales importaciones estén acompañadas de una factura de compromiso válida .
Una factura de compromiso es una factura comercial que contiene al menos los elementos y la declaración establecidos en el anexo , y
las mercancías declaradas y presentadas en aduana correspondan precisamente a la descripción de la factura de compromiso .
Se originará una deuda aduanera en el momento de la aceptación de la declaración de despacho a libre práctica cuando se determine , con respecto a las mercancías descritas en el artículo 1 y exentas de derecho antidumping en las condiciones enumeradas en el apartado 1 , que no se cumplen una o más de esas condiciones .
Se considerará que no se cumple la segunda condición establecida en el apartado 1 cuando se compruebe que la factura de compromiso no cumple las disposiciones del anexo , cuando se constate que no es auténtica o cuando la Comisión haya retirado la aceptación del compromiso de conformidad con el artículo 8 , apartado 9 , del Reglamento ( CE ) no 384/96 , en un Reglamento o una Decisión que haga referencia a una transacción particular y que declare inválida la correspondiente factura de compromiso .
Los importadores aceptarán como un riesgo comercial normal que el incumplimiento por alguna de las partes de una o más de las condiciones enumeradas en el apartado 1 y definidas con mayor precisión en el apartado 2 pueda dar lugar al nacimiento de una deuda aduanera de conformidad con el artículo 201 del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo , de 12 de octubre de 1992 , por el que se aprueba el Código aduanero comunitario [ 5 ] .
La deuda aduanera originada se cobrará previa retirada por la Comisión de la aceptación del compromiso .
Artículo 3
Los importes garantizados mediante un derecho antidumping provisional de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 552/2005 sobre las importaciones de ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , originarios de la República Popular China , clasificados en los códigos NC ex68159100 , ex68159910 y ex68159990 ( códigos TARIC 6815910010 , 6815991020 y 6815999020 ) se percibirán definitivamente de conformidad con las normas establecidas a continuación .
Los importes garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping serán liberados .
En los casos en que los derechos definitivos sean más elevados que los derechos provisionales , únicamente los importes garantizados al nivel de los derechos provisionales se percibirán definitivamente .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 461/2004 ( DO L 77 de 13.3.2004 , p. 12 ) .
DO L 93 de 12.4.2005 , p. 6 .
Véase la página 27 del presente Diario Oficial .
DO L 302 de 19.10.1992 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 648/2005 del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 117 de 4.5.2005 , p. 13 ) .
ANEXO
En la factura comercial que acompañe las ventas a la Comunidad de la empresa de ladrillos sin cocer de magnesia , aglomerados con aglutinante químico , con un contenido mínimo del 80 % de MgO , con o sin magnesita , que sean objeto de un compromiso , se indicarán los siguientes elementos :
el título : « FACTURA COMERCIAL QUE ACOMPAÑA A LAS MERCANCÍAS OBJETO DE UN COMPROMISO » ;
el nombre de la empresa , mencionada en el artículo 1 de la Decisión 2005/704 / CE por la que se acepta el compromiso , que expide la factura comercial ;
el número de factura comercial ;
la fecha de expedición de la factura comercial ;
el código TARIC adicional bajo el cual pueden ser despachadas de aduana en la frontera comunitaria las mercancías incluidas en la factura ;
la descripción exacta de las mercancías , que incluya :
el número de código del producto ( NCP ) utilizado a los efectos de la investigación y del compromiso ( por ejemplo , NCP 1 , NCP 2 , etc. ) ,
la descripción en lenguaje llano de las mercancías correspondientes al NCP de que se trate ,
el código del producto de la empresa ( CPE ) ( si procede ) ,
el código NC ,
la cantidad ( en toneladas ) ;
la descripción de las condiciones de venta , que incluya :
el precio por tonelada ,
las condiciones de pago aplicables ,
las condiciones de expedición aplicables ,
todos los descuentos y reducciones ;
el nombre de la empresa que actúa como importadora en la Comunidad a la que la empresa expida directamente la factura que acompañe a las mercancías objeto de un compromiso ;
el nombre del responsable de la empresa que haya expedido la factura y la siguiente declaración firmada :
« El abajo firmante certifica que la venta para la exportación directa a la Comunidad Europea de las mercancías enumeradas en la presente factura se está realizando de acuerdo con el compromiso ofrecido por [ EMPRESA ] , y aceptado por la Comisión Europea mediante la Decisión 2005/704 / CE y declara que la información suministrada en esta factura es completa y correcta . » .
Como se menciona en el considerando 28 del Reglamento provisional , un productor exportador no presentó pruebas concluyentes de que sus activos se hubiesen evaluado de forma independiente y registrado con arreglo a su valor de mercado , ni demostró que se hubiesen tomado en consideración todos los costes con arreglo al valor de mercado .
Comisión Europea , Dirección General de Comercio , Dirección B , Despacho J-79 5/16 , B-1049 Bruselas .
Hecho en Luxemburgo , el 6 de octubre de 2005 .
Por el Consejo
Decisión de la Comisión
de 11 de enero de 2012
relativa a la ayuda estatal C 21/10 ( ex E 1/10 ) — Finlandia en relación con el rechazo de las medidas apropiadas para el Régimen de Seguros Pesqueros , tras la adopción por parte de la Comisión de la revisión de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura
( Los textos en lengua finesa y sueca son los únicos auténticos )
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ( en lo sucesivo , el TFUE ) , y , en particular , su artículo 108 , apartados 1 y 2 ,
Después de haber emplazado a los interesados a presentar sus observaciones [ 1 ] de conformidad con las disposiciones arriba citadas ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
En 2004 , La Comisión adoptó la revisión de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura ( en lo sucesivo , « las Directrices » ) [ 2 ] .
Mediante carta de 21 de octubre de 2004 , y en cumplimiento de lo establecido en el apartado 5.2 de dichas Directrices , la Comisión solicitó a los Estados miembros , y entre ellos a Finlandia , que modificasen , a más tardar el 1 de enero de 2005 , los regímenes de ayuda vigentes con objeto de hacerlos compatibles con las nuevas Directrices y que confirmasen por escrito , a más tardar el 15 de noviembre de 2004 , que aceptaban las propuestas de medidas apropiadas [ 3 ] .
Mediante cartas de 15 de noviembre de 2004 , 20 de enero de 2005 y 14 de junio de 2005 , Finlandia manifestó que no estaba de acuerdo con proceder a la modificación del régimen de ayuda denominado « Régimen de Seguros Pesqueros » para hacerlo compatible con las nuevas Directrices .
El régimen en cuestión había sido notificado a la Comisión el 27 de abril de 1995 sobre la base del artículo 144 , letra a ) , del Tratado de Adhesión de la República de Finlandia a la Unión Europea , y se consideró posteriormente una ayuda « existente » con arreglo al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE [ actualmente , artículo 108 del TFUE ] .
El 11 de octubre de 2005 se celebró una reunión entre la Comisión y Finlandia .
Finlandia remitió información complementaria mediante carta de 24 de noviembre de 2005 .
Las Directrices fueron nuevamente revisadas en 2008 [ 4 ] y la Comisión volvió a solicitar a los Estados miembros , mediante carta de 15 de abril de 2008 , que modificasen , a más tardar el 1 de septiembre de 2008 , los regímenes existentes [ 5 ] .
Mediante carta de 30 de mayo de 2008 , Finlandia señaló que seguía estando dispuesta a modificar el Régimen de Seguros Pesqueros tal como se había propuesto en 2005 , aunque no en la medida exigida por las medidas apropiadas .
El 6 de marzo de 2009 se celebró una nueva reunión entre la Comisión y Finlandia .
La Comisión envió una última petición de información el 1 de octubre de 2009 , en la que se indicaba que , si Finlandia no aceptaba las medidas apropiadas propuestas , la Comisión se vería obligada a aplicar el procedimiento referido en el artículo 19 , apartado 2 , y en el artículo 4 , apartado 4 , del Reglamento ( CE ) no 659/1999 del Consejo [ 6 ] y a incoar el procedimiento de investigación formal establecido en el artículo 108 , apartado 2 , del TFUE .
Finlandia remitió su respuesta el 18 de noviembre de 2009 .
Dado que Finlandia no había aceptado en su integridad la propuesta de modificación con respecto al régimen en cuestión , la Comisión decidió incoar el procedimiento citado .
Esta decisión fue notificada mediante carta de 15 de septiembre de 2010 , publicada en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 7 ] .
Debido a que la Comisión necesitaba recibir algunas aclaraciones respecto de la información contenida en la carta de 15 de noviembre de 2010 , el 4 de abril de 2011 se celebró una reunión con las autoridades finlandesas en las dependencias de la Comisión .
Las autoridades finlandesas remitieron asimismo información adicional mediante mensajes de 13 de abril y 13 de mayo de 2011 .
Por último , dado que de la información remitida por Finlandia se desprendía que estaba dispuesta a modificar el régimen de tal modo que fuese compatible con el mercado interior , la Comisión solicitó a Finlandia , mediante carta de 6 de julio de 2011 , que confirmase su compromiso oficial de modificar la normativa que constituye la base jurídica del régimen .
Finlandia hizo llegar una respuesta positiva mediante carta de 19 de septiembre de 2011 .
DESCRIPCIÓN DE LA AYUDA
Desde entonces , el régimen de ayuda se ha considerado una ayuda « existente » con arreglo al artículo 88 del Tratado CE ( actualmente , artículo 108 , apartado 1 , del TFUE ) .
Los beneficiarios de este régimen de seguros son las empresas pesqueras que ejercen la actividad pesquera en Finlandia de forma permanente .
Los aseguradores son las seis asociaciones de seguros pesqueros que cubren la totalidad del territorio de Finlandia .
Cada asociación tiene asignada una determinada zona geográfica .
De acuerdo con el artículo 7 de la Ley citada , anualmente se abona una ayuda estatal a la asociación correspondiente que equivale a una parte de las reclamaciones que dicha asociación haya tenido que satisfacer en el marco de los contratos de seguros a los que se aplica esta Ley .
Según su artículo 2 , las reclamaciones pueden referirse a los siguientes daños :
daños a la redes , a las líneas para salmón , a los palangres y las anclas unidas a estos , a los cabos y a otros aparejos auxiliares ,
daños a los buques pesqueros registrados en Finlandia .
daños a los vehículos de transporte y remolque utilizados para la pesca invernal en el hielo , a los refugios de pesca y a los artes de cerco flotantes o de arrastre .
La Ley establece asimismo las condiciones para que las reclamaciones puedan considerarse admisibles .
Las siguientes condiciones son especialmente importantes a efectos de la evaluación de la Comisión : los bienes asegurados deben estar suficientemente bien fabricados y en condiciones de ser utilizados ; en el momento de la suscripción , el equipo debe haberse asegurado por su valor total ; el daño debe quedar convenientemente acreditado .
En su carta de 15 de noviembre de 2004 , Finlandia explicaba el funcionamiento de este régimen de ayuda en relación con los daños sufridos por las empresas pesqueras .
En primer lugar , al importe de la reclamación admisible se aplica una franquicia , que es del 25 % en el caso de daños no superiores a 504,56 EUR o del 5 % como máximo en el caso de los daños que sobrepasan esa cifra ; el importe de la indemnización que la asociación de seguros pesqueros de que se trate debe pagar a la empresa se obtiene sustrayendo la franquicia .
El reembolso que el Estado hace efectivo a la asociación de seguros pesqueros es igual al 40 % de la indemnización abonada , cuando el importe de los daños es de hasta 504,56 EUR , y del 90 % , cuando dicho importe es superior a 504,56 EUR .
En su carta de 24 de noviembre de 2005 , Finlandia propuso la modificación del régimen , de modo que la ayuda estatal únicamente se abonaría para indemnizar por aquellos daños ocasionados como consecuencia de las especiales condiciones que se dan en Finlandia , entre las que se incluye el requisito de que el daño se produzca al norte del paralelo 59 .
Finlandia describía , en su carta de 15 de noviembre de 2004 , lo que considera condiciones específicas características de Finlandia en lo que concierne al ejercicio de la pesca .
Estas condiciones son consecuencia de la climatología , y entre ellas cabe citar la formación de hielo , que puede ocasionar daños tanto a los buques como a los artes , y las temperaturas por debajo de 0 ° , que pueden afectar a los motores de las embarcaciones .
Estas condiciones específicas se ven agravadas por factores tales como la topografía marina del país , con aguas poco profundas y fondos marinos irregulares en un denso archipiélago ; en estas circunstancias , es muy elevado el riesgo de que se produzcan naufragios debido a las tormentas y las corrientes en mares helados .
Además , hay una gran población de focas que origina importantes pérdidas al sector pesquero por los daños que causan a los artes ; los cormoranes también deterioran en ocasiones los artes ( redes de enmalle ) .
El siguiente cuadro contiene , desde el año 2004 hasta el año 2009 , el número anual de siniestros que han dado lugar al pago de indemnizaciones , el importe anual global de las indemnizaciones abonadas por las asociaciones de seguros pesqueros y la parte reembolsada por el Estado :
Año
Empresas indemnizadas
Número de siniestros
Indemnización abonada ( EUR )
Reembolso pagado por el Estado ( EUR )
El 50 % de las indemnizaciones pagadas por las asociaciones se refieren a los artes , el 45 % a los buques y el 5 % a los restantes equipos .
RAZONES PARA INCOAR EL PROCEDIMIENTO DE INVESTIGACIÓN FORMAL
Como se ha indicado más arriba [ 9 ] , este régimen de ayuda fue notificado a la Comisión en 1995 sobre la base del artículo 144 , letra a ) , del Tratado de Adhesión de la República de Finlandia a la Unión Europea , y se consideró posteriormente una ayuda « existente » con arreglo al artículo 88 , apartado 1 , del Tratado CE .
Las Directrices que se aplicaron hasta la revisión de 2004 contenían una disposición específica sobre la ayuda para las primas de seguro y , sobre esta base , este régimen de ayuda se había considerado compatible con el mercado interior .
Esta disposición se suprimió con la revisión de 2004 .
Al incoar este procedimiento , la Comisión estimó que no puede considerarse que los daños cubiertos por el Régimen de Seguros Pesqueros estén ocasionados por un acontecimiento de carácter excepcional ni por un desastre natural , sino por una situación permanente y estructural , es decir , el contexto permanente y estructural dentro del cual se ejerce la actividad pesquera en aguas finlandesas .
Por este motivo , la Comisión consideró , de conformidad con las Directrices [ 10 ] , que la ayuda constituía una ayuda de funcionamiento , que es , en principio , incompatible , ya que aumentaba la liquidez de las empresas que se beneficiaban de ella y se había concedido sin imponer ninguna obligación a sus destinatarios .
La Comisión no compartió las alegaciones de las autoridades finlandesas , que justificaban el régimen de ayuda por considerarlo un servicio de interés económico general en el sentido que se contempla en el artículo 106 , apartado 2 , del TFUE .
Finlandia no facilitó ningún argumento específico que justificase que el hecho de proporcionar un seguro a las empresas pesqueras se pudiese considerar un servicio de ese tipo y la Comisión no estimó , a la vista de las características del régimen , que pudiese ser calificado como tal .
En particular , la Comisión observó que las asociaciones de seguros pesqueros únicamente contratan seguros con un grupo específico de empresas cuya actividad económica consiste en la producción de bienes que se venden en el mercado , a saber , las empresas del sector pesquero .
Por este motivo , la Comisión tenía serias dudas de que el hecho de facilitar seguros comerciales a un grupo seleccionado de empresas económicas se pudiese considerar un servicio de interés económico general .
OBSERVACIONES DE LAS AUTORIDADES FINLANDESAS Y DE TERCEROS INTERESADOS
Observaciones de las autoridades finlandesas
Las autoridades finlandesas se han referido a las principales características del funcionamiento de este sistema de seguros .
También han proporcionado una descripción pormenorizada de las condiciones concretas en las que se desarrolla la actividad pesquera en Finlandia : condiciones climáticas específicas , con hielos y largos períodos de oscuridad en invierno , la topografía de las aguas costeras ( poco profundas y con fondos marinos irregulares ) y la existencia de una gran población de focas .
Han facilitado , asimismo , información sobre el hecho de que los seguros privados no ofrecen al sector pesquero el mismo nivel de cobertura para los daños enumerados .
Para corroborar su postura , adjuntaron a su respuesta una carta de la Finanssialan Keskusliitto ( Confederación Finlandesa del Sector Financiero ) .
Además , han señalado que el valor de las importaciones es 6,8 veces superior al de las exportaciones .
El consumo anual de pescado nacional descendió entre 2000 y 2009 , pasando de 6,1 a 4,5 kg , mientras que el de pescado importado se incrementó de 6,6 a 11,2 kg .
Según las autoridades finlandesas , este fenómeno muestra que el régimen de ayuda estatal no tiene ningún efecto negativo en la competencia .
Las autoridades finlandesas recuerdan que la Comisión , en su decisión de incoar el procedimiento , señalaba que la supresión en las Directrices de 2004 de la disposición relativa a la ayuda para las primas de seguro significaba que este tipo de ayudas ya no iba a permitirse .
Las autoridades finlandesas no están de acuerdo con esta postura .
En primer lugar , el régimen de ayuda sigue estando plenamente justificado , habida cuenta de las condiciones climáticas y geográficas específicas que se dan en aguas finlandesas .
Además , este régimen se consideró compatible en el año 2000 , aunque la ayuda ya no se encontraba entre las ayudas que podían considerarse compatibles con las Directrices de 1997 [ 11 ] , que eran las que estaban vigentes en ese momento , en un contexto similar al existente desde 2004 , con las Directrices de 2004 y de 2008 .
No obstante , en sus observaciones Finlandia señala que está dispuesta a modificar el régimen del modo siguiente :
exclusión de los buques que practican la pesca en mar abierto , lo que , en la práctica , supone la exclusión de los buques de más de 12 m de eslora ,
admisibilidad limitada a los daños que se hayan producido en aguas territoriales de Finlandia o en su zona económica exclusiva ,
cobertura de los daños causados exclusivamente por las condiciones específicas de Finlandia , es decir , por las adversas condiciones climáticas o geográficas ( hielo , nieve , fuertes tormentas , arrecifes en aguas poco profundas ) o por las focas y cormoranes , y sufridos por los buques y los artes , así como por los vehículos de transporte y remolque y otros equipos específicos utilizados para la pesca invernal .
El nuevo Régimen de Seguros Pesqueros entraría en vigor el 1 de enero de 2013 .
Como se ha indicado más arriba [ 12 ] , las autoridades finlandesas confirmaron mediante carta de 19 de septiembre de 2011 su compromiso de modificar la legislación que constituye la base jurídica del régimen .
Estiman que los cambios de los contratos podrían estar concluidos para el 1 de enero de 2014 y que , a partir de esa fecha , podrían aplicarse las condiciones modificadas a la ayuda concedida a las compañías aseguradoras .
Observaciones de terceros interesados
La Comisión recibió observaciones de dos asociaciones de pescadores : Suoman Ammattikalastajaliitto y Katatalouden Keskuliitto .
Al igual que las autoridades finlandesas , las dos asociaciones hacían hincapié en las condiciones específicas de la pesca en Finlandia y a la ausencia de oferta de seguros para los daños cubiertos .
Una de ellas ( Suoman Ammattikalastajaliitto ) señalaba que la Comisión no ha facilitado ninguna prueba de que este régimen de ayuda pueda afectar a la competencia entre Estados miembros , y subrayaba en particular que , en la actualidad , la pesca profesional proporciona únicamente el 7 % del pescado que se consume en el país y que el sector pesquero y el mercado de productos de la pesca finlandeses dependen , por consiguiente , del pescado importado .
Por este motivo , esta asociación considera carente de fundamento la conclusión preliminar expresada cuando se incoó el procedimiento .
Las asociaciones de seguros pesqueros expresan su apoyo asimismo a la posición manifestada por las autoridades finlandesas .
Señalan que la actividad pesquera en aguas de Finlandia debe hacer frente a unas condiciones climáticas y geográficas muy específicas .
Indican que este sistema de seguros se estableció debido a la inexistencia de una oferta de seguros del sector privado , que no estaba dispuesto a cubrir los riesgos asociados a la actividad pesquera por tratarse de una actividad de importancia marginal .
Además , las asociaciones de seguros pesqueros tienen la obligación de asegurar a todos los pescadores que desarrollan su actividad en la zona de su competencia .
EVALUACIÓN DE LA AYUDA
Existencia de ayuda estatal
El artículo 107 , apartado 1 , del TFUE establece lo siguiente : « Salvo que los Tratados dispongan otra cosa , serán incompatibles con el mercado interior , en la medida en que afecten a los intercambios comerciales entre Estados miembros , las ayudas otorgadas por los Estados o mediante fondos estatales , bajo cualquier forma , que falseen o amenacen falsear la competencia , favoreciendo a determinadas empresas o producciones . » .
Dado que esas indemnizaciones suponen una ventaja financiera para las empresas del sector pesquero , deben considerarse una ventaja sectorial concedida a través de recursos estatales .
De acuerdo con la jurisprudencia del Tribunal de Justicia , el simple hecho de que la posición competitiva de una empresa quede reforzada respecto a otras empresas competidoras , al proporcionarle un beneficio económico que de otra forma no habría recibido en el curso normal de su actividad , indica un posible falseamiento de la competencia [ 13 ] .
Además , se considera que la ayuda para una empresa que actúa en un mercado abierto al comercio dentro de la Unión afecta al comercio entre los Estados miembros [ 14 ] .
Dado que dentro de la Unión Europea hay un importante comercio de productos de la pesca , esta medida refuerza la posición de esas empresas en el mercado de la Unión y , por consiguiente , puede falsear o amenaza con falsear las condiciones de competencia y puede afectar al comercio dentro de la Unión [ 15 ] .
El hecho de que las importaciones sean superiores a las exportaciones o de que la mayor parte del pescado consumido proceda de otros países carece de importancia .
Por el contrario , este hecho muestra que el mercado finlandés de productos de la pesca es muy abierto y apunta , por lo tanto , a que la ayuda a las empresas finlandesas refuerza su posición con respecto a las empresas establecidas en los restantes Estados miembros y falsea o amenaza con falsear la competencia .
El incremento de la cantidad consumida de pescado importado en comparación con la cantidad consumida de pescado no importado no modifica la situación desde ese punto de vista ; pone de relieve únicamente que las empresas finlandesas no ha llevado a cabo las adaptaciones necesarias para adecuarse a la evolución de las condiciones económicas propias del mercado de los productos de la pesca en Finlandia .
En cualquier caso , esas empresas se benefician de una ayuda que favorece su posición en el mercado interior con respecto a las empresas extranjeras .
A la vista de lo anterior , puede concluirse que se cumplen las condiciones contempladas en el artículo 107 , apartado 1 , y que la indemnización abonada a las empresas pesqueras con cargo al presupuesto del Estado es una ayuda estatal en el sentido que se indica en el artículo 107 , apartado 1 , del TFUE .
Compatibilidad con el mercado interior
Características del régimen de ayuda
La finalidad del Régimen de Seguros Pesqueros es cubrir gastos que están parcialmente cubiertos por las primas de seguro .
No es , en sí mismo , una ayuda para primas de seguro ; su objetivo no es cubrir una parte de las primas de seguro , sino una parte de las reclamaciones de indemnización cursadas por las empresas a las asociaciones de seguros pesqueros .
No obstante , dado que las reclamaciones se presentan a las asociaciones , y estas tienen que abonar el importe admisible de los daños sufridos , la Comisión estima que el efecto de la ayuda es rebajar las primas que las empresas pesqueras tendrían que pagar si las asociaciones de seguros pesqueros afectadas no tuvieran la perspectiva de obtener fondos del Estado .
Por consiguiente , su efecto es el mismo que el de un régimen de ayuda para primas de seguro .
Así pues , este régimen puede considerarse un régimen de ayuda para primas de seguro .
La Comisión no puede compartir la opinión de las autoridades finlandesas cuando afirman que la situación con respecto a las Directrices de 2004 y 2008 es comparable a la situación respecto a las de 1997 , ya que en ninguna de ellas se establecen disposiciones sobre la ayuda para las primas de seguro .
Además , se ha producido un cambio en el marco general dentro del cual la Comisión evalúa la ayuda estatal para las primas de seguro .
Este régimen de ayuda estatal fue considerado compatible por la Comisión en 2000 [ 17 ] , en lo que respecta a las indemnizaciones derivadas de las condiciones específicas excepcionales de la climatología y las zonas costeras de Finlandia .
Para llegar a esa decisión , la Comisión evocó en su argumentación la situación del sector agrario , pues tampoco existe ninguna disposición en las Directrices aplicables al mismo , pero la práctica de la Comisión ha sido adoptar una decisión positiva caso por caso para las medidas de ayuda relacionadas con los seguros contra los desastres naturales y los acontecimientos de carácter excepcional .
En el año 2000 , la Comisión clarificó su política , tanto para el sector agrario como para el sector pesquero , estableciendo los criterios que debían aplicarse para efectuar la evaluación [ 18 ] de ese tipo de ayuda en las respectivas Directrices .
Desde entonces , esos criterios se han mantenido en las Directrices del sector agrario [ 19 ] , pero se han suprimido en las del sector pesquero .
Por consiguiente , aunque la Comisión , en el sector agrario , ha establecido criterios precisos para que la ayuda destinada a las primas de seguro se considere compatible con el mercado interior , estos criterios se han eliminado en las Directrices para el sector pesquero .
En el caso de este último , la Comisión está obligada a acogerse al principio general de incompatibilidad de la ayuda estatal y a evaluar la compatibilidad o incompatibilidad de un régimen de ese tipo sobre la base de las disposiciones que puedan ser aplicables .
En las actuales Directrices , la disposición aplicable es la del punto 4.9 , que establece que , en principio , son incompatibles las medidas de ayuda a las que no puedan aplicarse las disposiciones de los anteriores puntos , en los que se enumeran las distintas categorías de ayuda que pueden considerarse compatibles con el mercado interior .
No obstante , un régimen de ayudas puede excepcionalmente considerarse compatible si el Estado miembro demuestra que se ajusta a los distintos principios establecidos en las Directrices y responde a los objetivos de la política pesquera común .
En la respuesta remitida al incoarse el procedimiento , Finlandia presentó propuestas concretas para modificar el régimen de forma restrictiva [ 20 ] .
Además , justificó su mantenimiento , dada la existencia en el mercado de seguros de una disfunción en lo que concierne a la cobertura de una parte significativa de los daños .
En su carta adjunta a la respuesta , la Finanssialan Keskusliitto ( Confederación Finlandesa del Sector Financiero ) reconocía que no está en condiciones de cubrir todos los daños que ahora cubren las asociaciones de seguros pesqueros .
La cobertura sería muy parcial o , en algunos casos ( por ejemplo , en el de los daños a los artes ) , resultaría imposible .
Las compañías de seguros no consideran estos daños asegurables o , si los aseguraran , la cuantía de las primas no sería razonable .
Este hecho demuestra que las asociaciones de seguros pesqueros no pueden falsear la competencia con respecto a las compañías de seguros privadas .
Se constata en Finlandia la existencia de una disfunción del mercado en lo que respecta a la cobertura de estos daños por parte de las compañías de seguros privadas .
La Comisión considera que una ayuda estatal que suple una disfunción del mercado puede considerarse compatible con el mercado interior cuando cumple objetivos de interés común .
Ello se ajusta a los requisitos del punto 4.9 de las Directrices , en lo relativo al cumplimiento de los principios establecidos en ellas y de los objetivos de la política pesquera común .
El objetivo de la política pesquera común es garantizar una explotación de los recursos acuáticos vivos que facilite unas condiciones económicas , medioambientales y sociales sostenibles [ 21 ] .
En opinión de la Comisión , este régimen , modificado del modo descrito por Finlandia , contribuye a facilitar esas condiciones .
Junto a la aplicación de las normas de conservación y gestión para la explotación de los recursos , permitiría la continuación de la actividad pesquera en las condiciones específicas de las aguas costeras de Finlandia , entre las que se incluyen los daños ocasionados a los equipos ( redes de pesca ) por las focas y , en ocasiones , los cormoranes .
Este régimen contribuiría a proporcionar unas adecuadas condiciones económicas , medioambientales y sociales a las empresas pesqueras que deben hacer frente a las limitaciones específicas del ejercicio de la pesca en estas aguas .
También contribuiría a conservar el tejido socioeconómico de las comunidades costeras afectadas .
La Comisión observa , asimismo , que este régimen de ayuda , una vez modificado , tampoco ofrecerá una indemnización íntegra por los daños de que se trate .
Se mantiene el sistema actual , el cual consta , en primer lugar , de una franquicia , y , en segundo , de un reembolso únicamente parcial de la indemnización que se abona [ 22 ] .
Por consiguiente , sigue existiendo , tal como exige el punto 3.3 de las Directrices , una contrapartida para el beneficiario del régimen de ayuda .
Por último , la Comisión estima aceptable el período que Finlandia considera necesario para modificar el régimen [ 23 ] .
Teniendo en cuenta el proceso legislativo que se debe poner en marcha , se considera razonable para la entrada en vigor de la legislación que modifique la base jurídica actual del régimen el plazo del 1 de enero de 2013 .
A continuación , se renovarán en 2013 con arreglo a las condiciones aplicables en ese momento .
Por consiguiente , está justificado el plazo final del 31 de diciembre de 2013 , con entrada en vigor al día siguiente , es decir , el 1 de enero de 2014 , de los contratos adaptados .
CONCLUSIÓN
A la vista del análisis anterior , la Comisión concluye que el Régimen de Seguros Pesqueros puede considerarse compatible con el mercado interior , una vez modificado de conformidad con los principios siguientes :
exclusión de los buques que practican la pesca en mar abierto , lo que , en la práctica , supone la exclusión de los buques de más de 12 m de eslora ,
cobertura de los daños causados por las condiciones específicas de Finlandia , es decir , por las adversas condiciones climáticas o geográficas ( hielo , nieve , fuertes tormentas , arrecifes en aguas poco profundas ) o por las focas y cormoranes , y sufridos por los buques y los artes , así como por los vehículos de transporte y remolque y otros equipos específicos utilizados para la pesca invernal .
La Comisión toma nota del compromiso de las autoridades finlandesas de modificar la base jurídica del citado régimen de ayuda a más tardar el 1 de enero de 2013 , con objeto de que las condiciones de los contratos de seguros se modifiquen a más tardar el 1 de enero de 2014 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El actual régimen de ayudas denominado « Régimen de Seguros Pesqueros » , que fue sometido a una propuesta de medidas apropiadas tras la revisión de las Directrices para el examen de las ayudas estatales en el sector de la pesca y la acuicultura , es compatible con el mercado interior , una vez modificado de conformidad con los siguientes compromisos adquiridos por Finlandia :
Las disposiciones jurídicas para la modificación de este régimen entrarán en vigor a más tardar el 1 de enero de 2013 y los contratos de seguros correspondientes , celebrados sobre la base de las mismas , entrarán en vigor a más tardar el 1 de enero de 2014 .
Artículo 2
El destinatario de la presente Decisión será la República de Finlandia .
Hecho en Bruselas , el 11 de enero de 2012 .
DO C 273 de 9.10.2010 , p. 6 .
DO C 229 de 14.9.2004 , p. 5 .
La aceptación de las Directrices de 2004 fue publicada en el DO C 278 de 11.11.2005 , p. 14 .
DO C 84 de 3.4.2008 , p. 10 .
La aceptación de las Directrices de 2008 fue publicada en el DO C 115 de 20.5.2009 , p. 15 .
DO L 83 de 27.3.1999 , p. 1 .
Véase la nota 1 .
Esta última modificación también es la única desde que se produjo la adhesión de Finlandia a la Unión Europea .
La modificación estuvo motivada por la creación de la agencia finlandesa de supervisión del sector de los seguros .
No ha tenido ninguna incidencia en lo que se refiere al régimen de ayuda estatal propiamente dicho .
Véase el punto 2 .
Véase el punto 3.7 de las Directrices de 2004 y el punto 3.4 de las Directrices de 2008 .
DO C 100 de 27.3.1997 , p. 12 .
Véase el punto 10 .
Sentencia del Tribunal , de 17 de septiembre de 1980 , en el asunto 730/79 Philip Morris Holland BV / Comisión de las Comunidades Europeas [ 1980 ] , Rec . 2671 .
Véase , en particular , la sentencia del Tribunal , de 13 de julio de 1988 , en el asunto 102/87 República Francesa / Comisión de las Comunidades Europeas [ 1988 ] , Rec . 4067 .
Según datos de Eurostat , durante los años 2007 a 2009 Finlandia importó anualmente de otros Estados miembros una media de 30000 t de productos de la pesca por un valor de 90 millones EUR al año y exportó a otros Estados miembros un promedio de 20000 t anuales durante el mismo período , por un valor medio de 15 millones EUR al año .
DO C 19 de 20.1.2001 , p. 7 .
Decisión comunicada a Finlandia mediante carta de 11 de mayo de 2000 .
Para el sector agrario , véase el DO C 28 de 1.2.2000 , p. 2 ( punto 11.5.1 ) ; para el sector pesquero , véanse las Directrices de 2001 ( véase la nota 14 ) .
DO C 319 de 27.12.2006 , p. 1 ; véase el punto 140 , que se refiere al artículo 12 del Reglamento ( CE ) no 1857/2006 de la Comisión , de 15 de diciembre de 2006 , sobre la aplicación de los artículos 87 y 88 del Tratado a las ayudas estatales para las pequeñas y medianas empresas dedicadas a la producción de productos agrícolas y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 70/2001 ( DO L 358 de 16.12.2006 , p. 3 ) .
Véase el considerando 28 .
Artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 2371/2002 del Consejo , de 20 de diciembre de 2002 , sobre la conservación y la explotación sostenible de los recursos pesqueros en virtud de la política pesquera común ( DO L 358 de 31.12.2002 , p. 59 ) .
Véase el considerando 15 .
Véase el considerando 30 .
Finlandia respondió mediante carta de 15 de noviembre de 2010 .
Además , a raíz de la publicación de la decisión en el Diario Oficial , la Comisión recibió observaciones de tres partes interesadas : dos cartas remitidas por dos asociaciones profesionales de pescadores finlandeses , a saber , Suomen Ammatikalastajalitto SAKL ry ( carta de 8 de noviembre de 2011 ) y Kalatalouden Keskusliitto ( carta de 16 de noviembre de 2010 ) , y una carta firmada por las seis asociaciones de seguros pesqueros que existen en Finlandia ( carta de 16 de noviembre de 2010 ) .
El 6 de diciembre de 2010 se remitieron copias de estas cartas a las autoridades finlandesas .
Posteriormente , los representantes de estas asociaciones celebraron una reunión con los servicios de la Comisión el 13 de enero de 2011 y facilitaron documentación complementaria .
El régimen de ayudas se basa en la Ley no 331 , de 23 de julio de 1958 , modificada en último lugar por la Ley no 1236 , de 29 de enero de 1999 [ 8 ] .
Finlandia comunicó el régimen a la Comisión tras su adhesión a la Comunidad Europea , sobre la base del artículo 144 , letra a ) , del Tratado de Adhesión de Finlandia a la Unión Europea .
En 2009 , Finlandia importó 95046 toneladas de pescado por un valor de 244,5 millones EUR , y exportó 59905 toneladas por un valor de 36 millones EUR . Solamente es originario de Finlandia el 30 % del pescado que se consume .
Finlandia considera que esta modificación podría llevarse a cabo a más tardar el 31 de diciembre de 2012 .
Este plazo es necesario por dos motivos : en primer lugar , debe procederse a modificar la legislación que está actualmente en vigor y que constituye la base jurídica del régimen ( Ley no 331 de 23 de julio de 1958 ) y , en segundo , se debe poner fin a los contratos vigentes suscritos en el marco del actual régimen .
Señalaron que , si la Comisión adoptaba su decisión final dentro de un plazo de tiempo razonable , podrían presentar una propuesta al Parlamento a principios de 2012 , de forma que la ley pudiese entrar en vigor el 1 de enero de 2013 .
No obstante , señalaron que se deberá prever un período de transición para introducir las nuevas normas , ya que tendrán que realizarse cambios en las condiciones de los contratos de seguros .
La supresión en 2004 de la disposición específica sobre esta ayuda , anteriormente recogida en las Directrices de 2001 [ 16 ] , muestra que la Comisión , con la revisión de 2004 , quiso poner de manifiesto con toda claridad que esta ayuda ya no podría beneficiarse en lo sucesivo de una excepción al principio de incompatibilidad de una ayuda estatal con el mercado interior ni podría considerarse compatible con él desde la fecha de entrada en vigor de las Directrices de 2004 .
Esta decisión se ha mantenido sin cambios en la revisión siguiente , es decir , en las Directrices de 2008 .
Además , en ese momento , los contratos de seguros vigentes entre las empresas pesqueras y las asociaciones de seguros pesqueros se habrán renovado a largo de 2012 en las condiciones aplicables en esa fecha , y su expiración se producirá durante el año 2013 .
Es razonable permitir que estos contratos se mantengan hasta el momento de su expiración en las condiciones acordadas .
Las indemnizaciones abonadas por las asociaciones de seguros pesqueros a las empresas pesqueras proceden en parte de los fondos concedidos a esas asociaciones por el Estado con cargo al presupuesto estatal .
Reglamento ( CE ) no 1723/2005 de la Comisión
de 20 de octubre de 2005
por el que se fijan los tipos de las restituciones aplicables a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1785/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común del mercado del arroz [ 2 ] , y , en particular , su artículo 14 , apartado 3 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con lo dispuesto en el artículo 13 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 y en el artículo 14 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , se puede compensar la diferencia entre las cotizaciones o los precios en el mercado mundial y los precios en la Comunidad de los productos mencionados en el artículo 1 de ambos Reglamentos mediante una restitución a la exportación .
En el Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión , de 30 de junio de 2005 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 3448/93 en lo que se refiere al régimen de concesión de restituciones a la exportación para determinados productos agrícolas exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado , y los criterios para la fijación de su importe [ 3 ] , se especificó aquellos de dichos productos respecto de los cuales procede fijar un tipo de restitución aplicable con ocasión de su exportación en forma de mercancías incluidas , según el caso , en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 14 , párrafo primero , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , es preciso fijar cada mes el tipo de la restitución por 100 kilogramos de cada uno de los productos de base de que se trate .
Los compromisos adquiridos en materia de restituciones que pueden concederse a la exportación de productos agrícolas incorporados en mercancías no incluidas en el anexo I del Tratado pueden peligrar por la fijación anticipada de tipos de restitución elevados .
En consecuencia , conviene adoptar medidas de salvaguardia en estas situaciones sin impedir por ello la celebración de contratos a largo plazo .
La fijación de un tipo de restitución específico para la fijación anticipada de las restituciones es una medida que permite alcanzar estos objetivos diferentes .
De conformidad con el acuerdo entre la Comunidad Europea y los Estados Unidos de América sobre exportaciones comunitarias de pastas alimentarias a los Estados Unidos , aprobado mediante la Decisión 87/482 / CEE del Consejo [ 4 ] , se diferencia la restitución para las mercancías de los códigos NC 19021100 y 190219 , según su destino .
Conforme a lo dispuesto en el artículo 15 , apartados 2 y 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 , procede fijar un tipo de restitución a la exportación reducido , teniendo en cuenta el importe de la restitución a la producción , aplicable en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1722/93 de la Comisión [ 5 ] , al producto de base utilizado , válido durante el período de fabricación de las mercancías .
Las bebidas espirituosas se consideran menos sensibles al precio de los cereales utilizados para su fabricación .
Sin embargo , el Protocolo no 19 del Tratado de adhesión de Dinamarca , Irlanda y el Reino Unido dispone que se adoptarán las medidas necesarias para facilitar la utilización de cereales comunitarios para la fabricación de bebidas espirituosas obtenidas a partir de cereales .
Debe adaptarse , pues , el tipo de restitución aplicable a los cereales exportados en forma de bebidas espirituosas .
El Comité de gestión de los cereales no ha emitido dictamen alguno en el plazo establecido por su presidente .
Se fijarán , con arreglo a lo establecido en el anexo del presente Reglamento , los tipos de las restituciones aplicables a los productos de base que se incluyen en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 y en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 , y exportados en forma de mercancías incluidas respectivamente en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o en el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 1785/2003 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 21 de octubre de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 20 de octubre de 2005 .
Por la Comisión
Vicepresidente
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 96 .
DO L 172 de 5.7.2005 , p. 24 .
DO L 275 de 29.9.1987 , p. 36 .
DO L 159 de 1.7.1993 , p. 112 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1548/2004 ( DO L 280 de 31.8.2004 , p. 11 ) .
ANEXO
Tipos de las restituciones aplicables a partir del 21 de octubre de 2005 a determinados productos de los sectores de los cereales y del arroz exportados en forma de mercancías no incluidas en el anexo I del tratado [ 1](en EUR/100 kg )
Código NC
Designación de los productos [ 2 ]
Tipo de las restituciones por 100 kg de producto de base
En caso de fijación anticipada de las restituciones
En los demás casos
Trigo duro :
En caso de exportación de mercancías de los códigos NC 190211 y 190219 a los Estados Unidos de América
En los demás casos
Trigo blando y morcajo o tranquillón :
En los demás casos :
En caso de aplicación del artículo 15 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 [ 3 ]
En caso de exportación de mercancías del subapartado 2208 [ 4 ]
Centeno
Cebada
Avena
Maíz utilizado en forma de :
Almidón :
Glucosa , jarabe de glucosa , maltodextrina , jarabe de maltodextrina de los códigos NC 17023051 , 17023059 , 17023091 , 17023099 , 17024090 , 17029050 , 17029075 , 17029079 y 21069055 [ 5 ] :
Las demás ( incluyendo en estado natural )
Fécula de patata del código NC 11081300 asimilada a un producto procedente de la transformación del maíz :
Arroz blanqueado ( elaborado ):
De grano redondo
De grano medio
De grano largo
Arroz partido
Sorgo en grano , excepto híbrido , para siembra
Los tipos fijados en el presente anexo no son aplicables a las exportaciones a Bulgaria con efecto a partir del 1 de octubre de 2004 ni a las mercancías que figuran en los cuadros I y II del Protocolo no 2 del Acuerdo entre la Comunidad Económica Europea y la Confederación Suiza de 22 de julio de 1972 exportadas a la Confederación Suiza o al Principado de Liechtenstein con efecto a partir del 1 de febrero de 2005 .
Por lo que se refiere a los productos agrícolas resultantes de la transformación del producto de base y / o asimilados , se aplicarán los coeficientes que establece el anexo V del Reglamento ( CE ) no 1043/2005 de la Comisión .
La mercancía en cuestión corresponde al código NC 35051050 .
Mercancías del anexo III del Reglamento ( CE ) no 1784/2003 o a las que hace referencia el artículo 2 del Reglamento ( CEE ) no 2825/93 ( DO L 258 de 16.10.1993 , p. 6 ) .
Para los jarabes de los códigos NC 17023099 , 17024090 y 17026090 , obtenidos por mezcla de jarabes de glucosa y fructosa , la restitución a la exportación se refiere solamente al jarabe de glucosa .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Reglamento ( CE ) no 1276/2007 de la Comisión
de 29 de octubre de 2007
por el que se modifican el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo y el Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión en lo que respecta a la fijación para 2007 de los límites presupuestarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores y por el que se modifican los Reglamentos ( CEE ) no 2019/93 , ( CE ) no 1452/2001 , ( CE ) no 1453/2001 , ( CE ) no 1454/2001 , ( CE ) no 1868/94 , ( CE ) no 1251/1999 , ( CE ) no 1254/1999 , ( CE ) no 1673/2000 , ( CEE ) no 2358/71 y ( CE ) no 2529//2001 [ 1 ] , y , en particular , su artículo 64 , apartado 2 , y su artículo 70 , apartado 2 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 247/2006 del Consejo , de 30 de enero de 2006 , por el que se establecen medidas específicas en el sector agrícola en favor de las regiones ultraperiféricas de la Unión [ 2 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartado 3 , segunda frase ,
Considerando lo siguiente :
En el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se fijan para cada Estado miembro los límites máximos nacionales que no pueden rebasar los importes de referencia contemplados en el capítulo 2 del título III de dicho Reglamento .
En el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 se fijan los importes máximos anuales mediante los cuales la Comunidad financia las medidas contempladas en los títulos II y III de dicho Reglamento .
En los anexos I , II y III del Reglamento ( CE ) no 552/2007 de la Comisión , de 22 de mayo de 2007 , por el que se establece la contribución máxima de la Comunidad a la financiación de los programas de trabajo en el sector del aceite de oliva , se fijan para 2007 los límites presupuestarios con miras a la aplicación parcial o facultativa del régimen de pago único y las dotaciones financieras anuales del régimen de pago único por superficie , previstos en el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , y se modifica dicho Reglamento [ 3 ] , se fijan , respectivamente y en cada caso , para el año civil 2007 , los límites presupuestarios de las ayudas directas que se han de conceder de conformidad con los artículos 66 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , los límites presupuestarios de las ayudas directas que se han de conceder de conformidad con el artículo 70 de dicho Reglamento y los límites presupuestarios del régimen de pago único .
De conformidad con el artículo 20 , apartado 3 , primera frase , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , Portugal decidió para 2007 deducir del límite máximo nacional los derechos a la prima por vaca nodriza y transferir el importe financiero correspondiente con vistas a reforzar la contribución de la Comunidad contemplada en el artículo 23 de Reglamento ( CE ) no 247/2006 , a la financiación de las medidas específicas fijadas por dicho Reglamento .
En consecuencia , procede deducir del límite máximo nacional correspondiente a Portugal en 2007 , el cual aparece recogido en el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe que debe añadirse al importe financiero establecido en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 y reducir los límites presupuestarios aplicables , en el caso de Portugal y para 2007 , a la prima por vaca nodriza , incluido su complemento , y a los pagos por la carne de vacuno [ artículo 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ] , fijados en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 552/2007 .
De conformidad con una decisión tomada por Portugal , los importes procedentes de la prima láctea y los pagos adicionales contemplados en los artículos 95 y 96 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 se han incluido en el régimen de pago único a partir de 2007 .
Sobre esta base se calculó , con respecto a Portugal y para 2007 , el límite presupuestario del régimen de pago único contemplado en el título III del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Este límite se fija en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 552/2007 .
Sin embargo , al fijar los límites presupuestarios para 2007 , no se tuvo en cuenta la exclusión del régimen de pago único de las primas lácteas y de los pagos adicionales en favor de los agricultores de Azores y Madeira , en aplicación del artículo 70 , apartado 1 , letra b ) , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
Por tanto , procede modificar , con respecto a Portugal y para 2007 , los límites presupuestarios aplicables a los pagos directos que se conceden en virtud de las disposiciones del artículo 70 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 y al régimen de pago único , mediante la deducción en el anexo III del Reglamento ( CE ) no 552/2007 de un importe correspondiente a los importes de la prima láctea y los pagos adicionales a los productores de leche , y su adición en el anexo II de este último Reglamento .
Antes del 1 de agosto de 2004 , España decidió aplicar parcialmente el régimen de pago único en las condiciones fijadas en los artículos 64 a 69 del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , concretamente los pagos por carne de vacuno .
Sin embargo , en aplicación del artículo 8 del Reglamento ( CE ) no 1083/2006 del Consejo , de 11 de julio de 2006 , por el que se establecen las disposiciones generales relativas al Fondo Europeo de Desarrollo Regional , al Fondo Social Europeo y al Fondo de Cohesión y se deroga el Reglamento ( CE ) no 1260/1999 [ 4 ] , a partir de 2007 la región española de Cantabria no puede recibir la ayuda transitoria contemplada en dicho artículo .
Por tanto , a partir de 2007 , el FEAGA no podrá financiar la prima nacional adicional por vaca nodriza contemplada en el artículo 125 , apartado 5 , del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , concedida a las explotaciones situadas en la región española de Cantabria .
Con objeto de garantizar el mantenimiento de la ayuda comunitaria en el sector de la vaca nodriza , España ha solicitado que el importe correspondiente a los pagos efectuados a título de la prima nacional adicional en Cantabria hasta 2006 se transfiera del límite fijado para 2007 en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 552/2007 para la prima nacional adicional al límite fijado en dicho anexo para la prima por vaca nodriza .
Por tanto , deben adaptarse los límites presupuestarios mencionados .
Procede modificar en consecuencia los Reglamentos ( CE ) no 1782/2003 , ( CE ) no 247/2006 y ( CE ) no 552/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de pagos directos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo VIII del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 , el importe correspondiente a Portugal en 2007 se sustituye por « 570997 » .
Artículo 2
En el cuadro que figura en el artículo 23 , apartado 2 , del Reglamento ( CE ) no 247/2006 , el importe correspondiente a Azores y Madeira para el ejercicio presupuestario 2008 se sustituye por « 86,98 » .
Artículo 3
El Reglamento ( CE ) no 552/2007 queda modificado como sigue :
El anexo I queda modificado como sigue :
el importe de la « Prima por vaca nodriza » correspondiente a España se sustituye por « 261153 » ;
el importe de la « Prima adicional por vaca nodriza » correspondiente a España se sustituye por « 26000 » ;
el importe de la « Prima por vaca nodriza » correspondiente a Portugal se sustituye por « 78695 » ;
el importe de la « Prima adicional por vaca nodriza » correspondiente a Portugal se sustituye por « 9462 » ;
El importe del « Artículo 69 , carne de vacuno » correspondiente a Portugal se sustituye por « 1681 » .
El anexo II se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
En el anexo III , el importe correspondiente a Portugal se sustituye por « 413774 » .
Artículo 4
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de octubre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1182/2007 ( DO L 273 de 17.10.2007 , p. 1 ) .
DO L 42 de 14.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2013/2006 ( DO L 384 de 29.12.2006 , p. 13 ) .
DO L 131 de 23.5.2007 , p. 10 .
DO L 210 de 31.7.2006 , p. 25 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1989/2006 ( DO L 411 de 30.12.2006 , p. 6 ) . Versión corregida en el DO L 27 de 2.2.2007 , p. 5 .
ANEXO
« ANEXO II
LÍMITES PRESUPUESTARIOS DE LAS AYUDAS DIRECTAS QUE SE HAN DE CONCEDER DE CONFORMIDAD CON EL ARTÍCULO 70 DEL REGLAMENTO ( CE ) No 1782/2003
Año civil 2007
( en miles EUR )
Bélgica
Grecia
España
Francia
Italia
Países Bajos
Finlandia
Artículo 70 , apartado 1 , letra a )
Ayuda para las semillas
Artículo 70 , apartado 1 , letra b )
Pagos por cultivos herbáceos
Ayuda para las leguminosas de grano
Ayuda específica al arroz
Ayuda al tabaco
Prima láctea
Pagos adicionales a los productores de leche
Posición común 2007/734 / PESC del Consejo
de 13 de noviembre de 2007
relativa a la adopción de medidas restrictivas contra Uzbekistán
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 14 de noviembre de 2005 , el Consejo adoptó su Posición Común 2005/792 / PESC , relativa a la aplicación de medidas restrictivas contra Uzbekistán [ 1 ] en respuesta al excesivo , desproporcionado e indiscriminado uso de la fuerza empleado por las fuerzas de seguridad uzbekas durante los acontecimientos de Andijan de mayo de 2005 .
Algunas de esas medidas restrictivas se prorrogaron mediante la Posición Común 2006/787 / PESC del Consejo [ 2 ] .
El 14 de mayo de 2007 , el Consejo adoptó la Posición Común 2007/338 / PESC por la que se prorrogan determinadas medidas restrictivas contra Uzbekistán [ 3 ] , que prorrogaba por un período de seis meses las restricciones sobre la admisión de ciertas personas .
El 15 de octubre de 2007 , el Consejo pidió a las autoridades uzbekas que hicieran esfuerzos por progresar en el área de los derechos humanos .
Instó a Uzbekistán a cumplir plenamente sus obligaciones internacionales en materia de derechos humanos , libertades fundamentales y Estado de Derecho , a permitir , en particular , que los organismos internacionales pertinentes tengan pleno y libre acceso a los prisioneros , a iniciar contactos efectivos con los Relatores Especiales de las Naciones Unidas para Uzbekistán , y a permitir que todas las ONG , incluido el Observatorio de Derechos Humanos , operen sin restricciones en Uzbekistán , que Uzbekistán libere a los defensores de los derechos humanos encarcelados y detenga el acoso al que se les tiene sometidos , que aborde positivamente los temas de derechos humanos en el próximo Comité de Cooperación EU-Uzbekistán y que continúe las reformas del poder judicial y los cuerpos de seguridad .
Los avances en estos objetivos se evaluarán basándose en un informe de los Jefes de Misión en el que se incluirá una evaluación de las próximas elecciones presidenciales .
El Consejo considera conveniente renovar por un período de doce meses el embargo de armas y las restricciones a la admisión de ciertas personas que son directamente responsables del uso de la fuerza indiscriminado y desproporcionado empleado en Andijan y de la obstrucción de una investigación independiente .
Con vistas a alentar a las autoridades uzbekas a tomar medidas positivas para mejorar la situación de los derechos humanos , y teniendo en cuenta los compromisos que han suscrito las autoridades uzbekas , las restricciones a la admisión no se aplicarán durante un período de seis meses .
Antes de que finalice este período , el Consejo examinará si las autoridades uzbekas han hecho progresos en el cumplimiento de los objetivos mencionados en el considerando 2 .
Es preciso que la Comunidad actúe para aplicar determinadas medidas .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Uzbekistán de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , por parte de nacionales de los Estados miembros o desde los territorios de estos o utilizando buques o aeronaves que enarbolen su pabellón , sean o no originarios de dichos territorios .
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación a Uzbekistán de equipos que puedan utilizarse para la represión interna , según se enumeran en el anexo I.
Se prohíbe :
ofrecer asesoramiento técnico , servicios de corretaje y demás servicios en relación con actividades militares , y con el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de armas y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados , o con equipos que puedan utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo en , o para su utilización en Uzbekistán ;
financiar o prestar asistencia financiera en relación con actividades militares , incluidos , en particular , subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , para cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín de todo tipo , o para el suministro de asesoramiento técnico conexo , servicios de corretaje y demás servicios , o en relación con equipos que puedan utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente , a cualquier persona física o jurídica , entidad u organismo de Uzbekistán o para su utilización en dicho país .
Artículo 2
El artículo 1 no se aplicará a :
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos militares no letales destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas , la UE y la Comunidad , o para operaciones de gestión de crisis de la UE y la ONU ;
el suministro , la transferencia o la exportación de armamento y equipos enumerados en el artículo 1 destinados a las fuerzas presentes en Uzbekistán de participantes en la Fuerza internacional de asistencia para la seguridad ( ISAF ) y en la « Operación Libertad Duradera » ( OEF ) ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de equipos que pudieran utilizarse para la represión interna , destinados exclusivamente a uso humanitario o de protección ;
la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de vehículos no destinados al combate que hayan sido fabricados o equipados con materiales que les aporten protección balística , destinados exclusivamente a la protección del personal de la UE y sus Estados miembros en Uzbekistán ;
la financiación , asistencia financiera o técnica en relación con los equipos contemplados en los puntos i ) , ii ) , iii ) y iv ) ,
siempre que la autoridad competente de que se trate haya aprobado previamente las exportaciones y la asistencia en cuestión .
El artículo 1 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Uzbekistán por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la UE , de la Comunidad o de sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes , y personal asociado , únicamente para su uso personal .
Artículo 3
Los Estados miembros tomarán las medidas necesarias para impedir la entrada en sus territorios o el tránsito por ellos de todas las personas directamente responsables del uso desproporcionado e indiscriminado de la fuerza en Andijan y de la obstrucción a una investigación independiente , enumeradas en el anexo II .
Lo dispuesto en el apartado 1 no obligará a los Estados miembros a denegar la entrada en su territorio a sus propios nacionales .
El apartado 1 se entenderá sin perjuicio de los casos en que un Estado miembro esté vinculado por una obligación de Derecho internacional , a saber :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ,
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada por las Naciones Unidas o auspiciada por estas , o
con arreglo a un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
con arreglo al Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
Lo dispuesto en el apartado 3 será aplicable también a aquellos casos en los que un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Se informará debidamente al Consejo de todos los casos en que un Estado miembro conceda una excepción con arreglo a lo dispuesto en los apartados 3 o 4 .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 cuando el viaje esté justificado por motivos humanitarios urgentes , o por motivos de asistencia a reuniones intergubernamentales , incluidas las promovidas por la UE , cuando se lleve a cabo un diálogo político que promueva directamente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Uzbekistán .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones contempladas en el apartado 6 lo notificará por escrito al Consejo .
La exención se considerará concedida salvo que al menos uno de los miembros del Consejo formule por escrito una objeción dentro de un plazo de dos días hábiles tras la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que por lo menos uno de los miembros del Consejo formule una objeción , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En caso de que , con arreglo a los apartados 3 , 4 , 6 y 7 , un Estado miembro autorice la entrada en su territorio o el tránsito por el mismo a las personas enumeradas en el anexo II , la autorización estará limitada al motivo por el cual se haya concedido y a las personas afectadas por el mismo .
Artículo 4
La aplicación de las medidas contempladas en el artículo 3 se suspenderá hasta el 13 de mayo de 2008 .
Antes de esa fecha , el Consejo revisará la situación en Uzbekistán y evaluará los avances realizados por las autoridades uzbekas en materia de garantía del respeto de los derechos humanos y las libertades fundamentales , así como del Estado de Derecho .
Artículo 5
La presente Posición Común será aplicable durante un período de doce meses .
Artículo 6
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 7
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 13 de noviembre de 2007 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 299 de 16.11.2005 , p. 72 .
DO L 318 de 17.11.2006 , p. 43 .
DO L 128 de 16.5.2007 , p. 50 .
ANEXO I
Lista de equipos que podrían utilizarse para la represión interna
Equipos para la represión interna contemplados en el artículo 1.2
Las siguientes armas de fuego , municiones y sus correspondientes accesorios :
Armas de fuego distintas de las controladas por los artículos 1 y 2 de la Lista Común Militar de la UE ;
Municiones diseñadas especialmente para las armas de fuego que se indican en el punto 1.1 y sus correspondientes componentes específicamente diseñados para las mismas ;
Miras distintas de los controladas por la Lista Común Militar de la UE ;
Bombas y granadas distintas de las controladas por la Lista Común Militar de la UE
Los vehículos siguientes [ 1 ] :
Vehículos equipados con cañón de agua , especialmente diseñados o modificados para el control de disturbios ;
Vehículos especialmente diseñados o modificados para ser electrificados a fin de repeler asaltantes ;
Vehículos especialmente diseñados o modificados para quitar barricadas , incluidos los equipos de construcción con protección contra proyectiles ;
Vehículos especialmente diseñados para el transporte o el traslado de presos o detenidos ;
Vehículos especialmente diseñados para el despliegue de barreras móviles [ 2 ] ;
Componentes destinados a los vehículos contemplados en los puntos 3.1 a 3.5 diseñados específicamente a efectos del control de disturbios .
Las siguientes sustancias explosivas y sus equipos correspondientes :
Equipos y dispositivos especialmente diseñados para iniciar explosiones mediante medios eléctricos o no eléctricos , incluidos los equipos disparadores , detonadores , equipos de encendido , aceleradores y cable de detonación , así como los componentes especialmente diseñados para ello ; excepto los especialmente diseñados para un uso comercial específico consistente en el accionamiento o la utilización por medios explosivos de otros equipos o dispositivos cuya función no sea la creación de explosiones ( por ejemplo , dispositivos para el inflado de cojines de aire para automóviles , relés eléctricos de protección contra sobretensiones de los dispositivos de puesta en marcha de los aspersores contra incendios ) .
Cargas explosivas de corte linear distintas de las controladas por la Lista Común Militar de la UE ;
Otros explosivos distintos de los controlados por la Lista Común Militar de la UE y sustancias relacionadas con los mismos , tales como los siguientes :
amatol ;
nitrocelulosa ( con un contenido de nitrógeno superior al 12,5 % ) ;
nitroglicol ;
tetranitrato de pentaeritrita ( pentrita ) ;
picrilclorido ;
2 , 4 , 6-trinitrotolueno ( TNT ) .
Equipos de protección distintos de los controlados por el artículo 13 de la Lista Común Militar de la UE , tales como los siguientes [ 3 ] :
Trajes blindados antiproyectiles y con protección contra las armas blancas
Cascos antiproyectiles y / o antifragmentación , cascos antidisturbios , escudos antidisturbios y escudos antiproyectiles .
Simuladores , distintos de los controlados por el artículo 14 de la Lista Común Militar de la UE , para el entrenamiento en la utilización de armas de fuego , y programas informáticos especialmente diseñados para los mismos .
Equipos para la visión nocturna , equipos térmicos de toma de imágenes y tubos intensificadores de imagen , distintos de los controlados por la Lista Común Militar de la UE .
Alambre de púas .
Cuchillos militares , cuchillos de combate y bayonetas con hojas cuya longitud sea superior a 10 cm .
Equipos de producción especialmente diseñados para los elementos especificados en la presente lista .
Tecnología específica para el desarrollo , la producción o la utilización de los elementos especificados en la presente lista .
Este punto no controla los vehículos diseñados especialmente a efectos de la lucha contra incendios .
A efectos del punto 3.5 , la palabra « vehículos » incluye los remolques .
Este punto no controla : los equipos diseñados especialmente para actividades deportivas;los equipos diseñados especialmente para las exigencias de seguridad del trabajo .
ANEXO II
Lista de personas a que se refiere el artículo 3
Apellidos , Nombre : Almatov , Zakirjan
Sexo : Masculino
Título , Función : antiguo Ministro del Interior
Dirección : Tashkent , Uzbekistán
Fecha de nacimiento : 10 de octubre de 1949
Lugar de nacimiento : Tashkent , Uzbekistán
Pasaporte o DNI : Pasaporte no DA 0002600 ( pasaporte diplomático )
Nacionalidad : uzbeka
Apellidos , Nombre : Mullajonov , Tokhir Okhunovich
Seudónim , Otra forma de escribir el apellido : Mullajanov
Título , Función : antiguo Primer Viceministro del Interior
Fecha de nacimiento : 10 de octubre de 1950
Lugar de nacimiento : Ferghana , Uzbekistán
Pasaporte o DNI : Pasaporte no DA 0003586 ( pasaporte diplomático ) expira el 5.11.2009
Apellidos , Nombre : Mirzaev , Ruslan
Título , Función : Ministro de Defensa , antiguo Asesor del Estado del Consejo de Seguridad Nacional
Apellidos , Nombre : Ergashev , Pavel Islamovich
Título , Función : Coronel , Comandante de la Brigada militar « Centro »
Apellidos , Nombre : Mamo , Vladimir Adolfovich
Título , Función : General de División , Comandante adjunto , Brigada de las fuerzas especiales del Ministerio de Defensa
Apellidos , Nombre : Pak , Gregori
Título , Función : Coronel , Comandante de la Brigada de reacción rápida del Ministerio del Interior ( unidad 7332 )
Apellidos , Nombre : Tadzhiev , Valeri
Título , Función : Coronel , Comandante del Destacamento autónomo de fuerzas especiales del Ministerio del Interior ( unidad 7351 )
Apellidos , Nombre : Inoyatov , Rustam Raulovich
Título , Función : Jefe del Servicio Nacional de Seguridad
Fecha de nacimiento : 22 de junio de 1944
Lugar de nacimiento : Sherabad , Uzbekistán
Pasaporte o DNI : Pasaporte no DA 0003171 ( pasaporte diplomático ) ; también pasaporte diplomático no 0001892 ( expiró el 15.9.2004 )
Estará sujeta a revisión permanente , pudiendo prorrogarse o modificarse , según proceda , en caso de que el Consejo determine que no se han cumplido sus objetivos .
Corrección de errores de la Directiva 2009/16 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 23 de abril de 2009 , sobre el control de los buques por el Estado rector del puerto
( Diario Oficial de la Unión Europea L 131 de 28 de mayo de 2009 )
En la página 87 , en el anexo X , en el párrafo segundo :
donde dice :
« En el punto 3 se incluyen ejemplos de deficiencias que pueden justificar la inmovilización del buque ( véase el artículo 19 , apartado 4 ) . » ,
debe decir :
« En el punto 3 se incluyen ejemplos de deficiencias que pueden justificar la inmovilización del buque ( véase el artículo 19 , apartado 3 ) . » .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 359/2014 de la Comisión
de 9 de abril de 2014
por el que se modifica el anexo V del Reglamento ( CE ) no 136/2004 en lo relativo a la lista de países mencionada en su artículo 9
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 97/78 / CE del Consejo , de 18 de diciembre de 1997 , por la que se establecen los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Comunidad procedentes de terceros países [ 1 ] , y , en particular , su artículo 19 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 97/78 / CE establece los principios relativos a la organización de controles veterinarios de los productos que se introduzcan en la Unión procedentes de terceros países .
El artículo 19 , apartado 1 , de dicha Directiva dispone que la Comisión elabore una lista de productos vegetales que han de someterse a controles veterinarios en frontera y una lista de los terceros países que pueden recibir autorización para exportar a la Unión dichos productos vegetales .
Por tanto , el anexo IV del Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión [ 2 ] incluye el heno y la paja como productos vegetales sometidos a controles veterinarios , mientras que , en la parte I de su anexo V , se enumeran los países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar estos dos productos .
En aras de la claridad , es preciso añadir los códigos ISO de los países en el anexo V.
Serbia ha solicitado recientemente autorización para exportar heno y paja a la Unión .
El Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión [ 3 ] recoge a Serbia como país desde el que pueden importarse a la Unión partidas de carne fresca de vacuno , ovino y caprino y de solípedos domésticos .
Aunque no está permitida la introducción en la Unión de ungulados vivos procedentes de Serbia , se puede permitir la introducción de heno y paja , ya que la situación zoosanitaria de Serbia no presenta riesgos de propagación de enfermedades animales infecciosas o contagiosas a través de dichos productos vegetales , que pueden haber estado en contacto con animales vivos .
Procede , por lo tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 136/2004 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité Permanente de la Cadena Alimentaria y de Sanidad Animal .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El anexo V del Reglamento ( CE ) no 136/2004 se sustituye por el texto que figura en el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de abril de 2014 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 24 de 30.1.1998 , p. 9 .
Reglamento ( CE ) no 136/2004 de la Comisión , de 22 de enero de 2004 , por el que se establecen los procedimientos de control veterinario en los puestos de inspección fronterizos de la Comunidad de los productos importados de terceros países ( DO L 21 de 28.1.2004 , p. 11 ) .
Reglamento ( UE ) no 206/2010 de la Comisión , de 12 de marzo de 2010 , por el que se establecen listas de terceros países , territorios o bien partes de terceros países o territorios autorizados a introducir en la Unión Europea determinados animales o carne fresca y los requisitos de certificación veterinaria ( DO L 73 de 20.3.2010 , p. 1 ) .
ANEXO
« ANEXO V
LISTA DE PAÍSES CONTEMPLADOS EN EL ARTÍCULO 9
Código ISO
País
Bielorrusia
Canadá
Suiza
Groenlandia
Islandia
Nueva Zelanda
Serbia [ 1 ]
Estados Unidos de América
Sudáfrica ( excluida la parte de la zona de control de la fiebre aftosa situada en la región veterinaria del Transvaal septentrional y oriental , en el distrito de Ingwavuma de la región veterinaria de Natal y en la región de la frontera con Botsuana al este del meridiano 28 ° ) .
Con arreglo al artículo 135 del Acuerdo de estabilización y asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y la República de Serbia , por otra ( DO L 278 de 18.10.2013 , p. 16 ) . »
El Reglamento ( CE ) no 136/2004 fue adoptado antes de la entrada en vigor del Tratado de Adhesión de 2003 .
La parte II del anexo V del Reglamento ( CE ) no 136/2004 contiene una lista de Estados adherentes que era oportuna hasta el 30 de abril de 2004 .
Por lo tanto , ya no es necesario mantener la parte II del anexo V ni dividir dicho anexo en dos partes .
Corrección de errores del Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo , de 23 de noviembre de 2005 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1696/71 , ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82
( Este texto anula y sustituye al publicado en el Diario Oficial L 314 de 30 de noviembre de 2005 , p. 1 )
Reglamento ( CE ) no 1952/2005 del Consejo
de 23 de noviembre de 2005
por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo y por el que se derogan los Reglamentos ( CEE ) no 1696/71 , ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y , en particular , su artículo 36 y su artículo 37 , apartado 2 , párrafo tercero ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Parlamento Europeo [ 1 ] ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CEE ) no 1696/71 del Consejo , de 26 de julio de 1971 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del lúpulo [ 3 ] , se ha modificado sustancialmente en varias ocasiones , sobre todo por el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establecen disposiciones comunes aplicables a los regímenes de ayuda directa en el marco de la política agrícola común y se instauran determinados regímenes de ayuda a los agricultores [ 4 ] .
Por razones de claridad , resulta necesario derogar y sustituir el Reglamento ( CEE ) no 1696/71 .
Procede también derogar el Reglamento ( CEE ) no 1037/72 del Consejo , de 18 de mayo de 1972 , por el que se establecen las normas generales relativas a la concesión y a la financiación de la ayuda a los productores de lúpulo [ 5 ] ; el Reglamento ( CEE ) no 1981/82 del Consejo , de 19 de julio de 1982 , por el que se establece la lista de regiones de la Comunidad en las que únicamente se beneficiarán de la ayuda a la producción las agrupaciones reconocidas de productores de lúpulo [ 6 ] , y el Reglamento ( CEE ) no 879/73 del Consejo , de 26 de marzo de 1973 , relativo a la concesión y al reembolso de las ayudas concedidas por los Estados miembros a las agrupaciones reconocidas de productores en el sector del lúpulo [ 7 ] , los cuales han quedado obsoletos a raíz de la adopción del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
No obstante , en la medida en que Eslovenia sólo tiene prevista la aplicación del régimen de pago único a partir del 1 de enero de 2007 , procede disponer que el artículo 7 del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 , así como el Reglamento ( CEE ) no 1037/72 y el Reglamento ( CEE ) no 1981/82 sigan siendo de aplicación en Eslovenia para la cosecha de 2006 .
Los jugos y extractos vegetales de lúpulo y el lúpulo son productos intercambiables en gran medida .
Con el fin de facilitar el cumplimiento de los objetivos del artículo 33 del Tratado y de garantizar el pleno efecto de la política agrícola común en el sector del lúpulo , es necesario ampliar a los jugos y extractos vegetales de lúpulo las disposiciones relativas al comercio con terceros países y las normas de comercialización aprobadas aplicables al lúpulo .
Para garantizar un nivel de vida digno a los productores , el Reglamento ( CE ) no 1782/2003 ha fijado regímenes de ayuda en determinados sectores , incluido el del lúpulo .
Conviene perseguir en el ámbito comunitario una política de calidad a través de la aplicación de disposiciones relativas a la certificación acompañadas de normas que prohíban en principio la comercialización de los productos para los que no se haya expedido el certificado o , en el caso de los productos importados , que no respondan a unas características cualitativas mínimas equivalentes .
Para estabilizar los mercados y garantizar unos precios razonables para las entregas a los consumidores , conviene fomentar la concentración de la oferta y la adaptación en común , por parte de los agricultores , de sus productos a las exigencias del mercado .
A tal efecto , el reagrupamiento de los agricultores en el seno de organismos que prevean la obligación para sus miembros de adaptarse a unas disciplinas comunes está encaminado a favorecer la realización de los objetivos del artículo 33 del Tratado .
Para evitar cualquier discriminación entre los productores y garantizar la unidad y la eficacia de la acción emprendida , procede fijar para el conjunto de la Comunidad las condiciones a las que deben responder las agrupaciones de productores para ser reconocidas por los Estados miembros .
Al efecto de alcanzar una concentración eficaz de la oferta , es necesario especialmente que , por un lado , las agrupaciones den pruebas de una dimensión económica suficiente y , por otro lado , que el conjunto de la producción de los productores haya sido sacada al mercado por la agrupación , sea directamente , sea por los productores según unas normas comunes .
Las disposiciones previstas deben permitir contemplar un régimen de importación que sólo incluya medidas como la aplicación del arancel aduanero común .
El conjunto de estas disposiciones debe permitir renunciar a la aplicación de toda restricción cuantitativa en las fronteras exteriores de la Comunidad .
No obstante , este mecanismo puede resultar insuficiente excepcionalmente .
Para no dejar el mercado comunitario sin defensa ante las perturbaciones que ello pudiera ocasionar , es conveniente que la Comunidad pueda adoptar sin demora todas las medidas necesarias .
Conviene que todas estas medidas sean conformes con las obligaciones internacionales de la Comunidad .
La concesión de ayudas nacionales pondría en peligro el correcto funcionamiento del mercado interior .
Por consiguiente , las disposiciones del Tratado referentes a las ayudas nacionales deben aplicarse a los productos regulados por la presente organización común de mercados .
La experiencia adquirida gracias a la aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 ha revelado la necesidad de disponer de instrumentos que permitan adoptar medidas preventivas cuando se presente el riesgo de excedentes estructurales o de una perturbación del mercado .
Es útil disponer de informaciones suficientes acerca de la situación y las perspectivas de evolución del mercado en la Comunidad .
Por consiguiente , conviene disponer el registro del conjunto de los contratos de entrega de lúpulo producido en la Comunidad .
Procede aprobar las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento con arreglo a la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 8 ] .
La transición de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 a las del presente Reglamento puede originar dificultades no previstas en este último .
Para hacer frente a esas dificultades , procede autorizar a la Comisión a adoptar medidas transitorias .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETO Y DEFINICIONES
Artículo 1
Queda establecida una organización común de mercados en el sector del lúpulo , que comprende normas aplicables a la comercialización , a las agrupaciones de productores y a los intercambios con terceros países en lo que respecta a los productos siguientes :
Código NC
Designación de la mercancía
Conos de lúpulo frescos o secos , incluso quebrantados , molidos o en pellets ; lupulino
Las normas del presente Reglamento relativas a la comercialización y a los intercambios con terceros países se aplicarán , además , a los productos siguientes :
Jugos y extractos vegetales de lúpulo
Artículo 2
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« lúpulo » : las inflorescencias desecadas , llamadas igualmente conos , de la planta ( hembra ) de lúpulo ( Humulus lupulus ) ; estas inflorescencias , de color verde amarillento , de forma ovoide , están provistas de un pedúnculo y su dimensión más grande varía generalmente de 2 a 5 cm ;
« polvo de lúpulo » : el producto obtenido triturando el lúpulo que contiene todos sus elementos naturales ; .
« polvo de lúpulo enriquecido con lupulina » : el producto obtenido moliendo el lúpulo después de la eliminación mecánica de parte de sus hojas , tallos , brácteas y raquis ;
« extracto de lúpulo » : los productos concentrados obtenidos por la acción de un disolvente sobre el lúpulo o el polvo de lúpulo ;
« productos de lúpulo mezclados » : la mezcla de dos o más de los productos contemplados en las letras a ) a d ) .
Artículo 3
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las disposiciones del Reglamento ( CE ) no 1782/2003 .
CAPÍTULO II
COMERCIALIZACIÓN
Artículo 4
Los productos contemplados en el artículo 1 , cosechados o elaborados en la Comunidad , se someterán a un procedimiento de certificación .
El certificado sólo se podrá expedir para los productos que presenten características cualitativas mínimas válidas en una fase determinada de la comercialización .
En el caso del polvo de lúpulo , del polvo de lúpulo enriquecido con lupulina , del extracto de lúpulo y de los productos de lúpulo mezclados , el certificado sólo podrá expedirse si el contenido de ácido alfa de dichos productos no es inferior al contenido del lúpulo a partir del cual se hayan elaborado .
El certificado mencionará por lo menos :
el lugar o lugares de producción del lúpulo ;
el año o años de cosecha ;
la variedad o variedades .
Artículo 5
Los productos contemplados en el artículo 1 sólo se podrán comercializar o exportar previa expedición del certificado contemplado en el artículo 4 .
Si se trata de productos importados contemplados en el artículo 1 , la certificación a que se refiere el artículo 9 , apartado 2 , será reconocida como equivalente al certificado .
Se podrán adoptar excepciones a lo dispuesto en el apartado 1 con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 :
con miras a satisfacer las exigencias comerciales de determinados terceros países , o
para productos destinados a usos especiales .
Las medidas previstas en el párrafo primero deberán :
no perjudicar la salida normal de los productos para los que se haya expedido el certificado ;
estar acompañadas de garantías encaminadas a evitar cualquier confusión con dichos productos .
CAPÍTULO III
AGRUPACIONES DE PRODUCTORES
Artículo 6
A efectos del presente Reglamento , se entenderá por « agrupación de productores » la agrupación formada exclusivamente por productores de lúpulo o , si la legislación nacional lo permite , formada fundamentalmente por productores de lúpulo , que haya sido reconocida por un Estado miembro conforme a lo dispuesto en el artículo 7 y que se haya constituido a iniciativa de dichos productores , en particular con el objeto de alcanzar uno o varios de los objetivos siguientes :
realizar la concentración de la oferta y contribuir a la estabilización del mercado comercializando la totalidad de la producción de sus miembros o , en su caso , volviendo a comprar el lúpulo a un precio más alto , conforme a lo dispuesto en el artículo 7 , apartado 4 , letra a ) ;
adaptar en común esta producción a las exigencias del mercado y mejorarla , especialmente por medio del cambio de variedades , la reestructuración de las plantaciones , la promoción , la investigación en los ámbitos de la producción , la comercialización y la protección integrada ;
promover la racionalización y la mecanización de las operaciones de cultivo y de cosecha con el fin de mejorar la rentabilidad de la producción y la protección del medio ambiente ;
decidir qué variedades de lúpulo pueden producir sus miembros y adoptar normas comunes de producción .
Artículo 7
El Estado miembro en cuyo territorio tenga su sede estatutaria la agrupación de productores será competente para el reconocimiento de la misma .
Los Estados miembros reconocerán a las agrupaciones de productores que así lo soliciten y que cumplan las siguientes condiciones generales :
tener personalidad jurídica o una capacidad jurídica suficiente para estar sujetas a derechos y obligaciones según la legislación nacional ;
aplicar reglas comunes de producción y de puesta en el mercado ( primera etapa de la comercialización ) ;
incluir en sus estatutos la obligación de los productores miembros de las agrupaciones de :
cumplir las reglas comunes de producción y las decisiones relativas a las variedades que se produzcan ,
proceder a la puesta en el mercado de toda su producción a través de la agrupación ;
justificar una actividad económica suficiente ;
excluir en el conjunto de su campo de actividad cualquier discriminación entre los productores o agrupaciones de la Comunidad relativa sobre todo a su nacionalidad o al lugar en que se halle su establecimiento ;
garantizar el derecho a entrar en la agrupación a todos los productores que se comprometan a respetar los estatutos , sin discriminaciones ;
incluir en sus estatutos disposiciones dirigidas a garantizar que los miembros de la agrupación que deseen renunciar a su calidad de miembros puedan hacerlo tras haber participado en la agrupación durante un mínimo de tres años y siempre que lo anuncien a la agrupación un año antes de salirse , sin perjuicio de las disposiciones legales o reglamentarias nacionales que tengan por objeto proteger en determinados casos a la agrupación o a sus acreedores frente a las consecuencias financieras que pudieran derivarse de la marcha de un miembro o impedir la salida de un miembro durante el año presupuestario ;
incluir en sus estatutos la obligación de llevar una contabilidad separada para las actividades que sean objeto de reconocimiento ;
no detentar una posición predominante en la Comunidad .
La obligación contemplada en el apartado 2 , letra c ) , no se aplicará a los productos para los que los productores hayan celebrado contratos de venta antes de su adhesión a una agrupación de productores , siempre que ésta haya sido informada de dichos contratos y los haya aprobado .
No obstante lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , si la agrupación de productores lo autoriza y en las condiciones que ésta determine , los productores miembros de una agrupación podrán :
sustituir la obligación de comercializar toda la producción a través de agrupaciones de productores , conforme a lo dispuesto en el apartado 2 , letra c ) , inciso ii ) , por una comercialización basada en reglas comunes establecidas en sus estatutos que garanticen que la agrupación de productores dispone de un derecho de control de los precios de venta , quedando éstos sometidos a la aprobación de la agrupación ; la no aceptación obligará a la agrupación a comprar ese lúpulo a un precio más elevado ;
comercializar a través de otra agrupación de productores elegida por su propia agrupación los productos que , por sus características , no entren dentro de las actividades comerciales de esta última .
CAPÍTULO IV
RÉGIMEN DE INTERCAMBIOS CON TERCEROS PAÍSES
Artículo 8
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los tipos de los derechos de importación del arancel aduanero común se aplicarán a los productos contemplados en el artículo 1 .
Artículo 9
Los productos contemplados en el artículo 1 procedentes de terceros países sólo podrán importarse cuando presenten unas características cualitativas al menos equivalentes a las aprobadas para los mismos productos cosechados dentro de la Comunidad o elaborados a partir de dichos productos .
Se considerará que presentan las características contempladas en el apartado 1 del presente artículo los productos contemplados en el artículo 1 , acompañados de una certificación expedida por las autoridades del país de origen y que se haya reconocido como equivalente al certificado previsto en el artículo 4 .
En el caso del polvo de lúpulo , del polvo de lúpulo enriquecido con lupulina , del extracto de lúpulo y de los productos de lúpulo mezclados , la certificación sólo podrá reconocerse como equivalente al certificado si el contenido de ácido alfa de los productos no es inferior a la del lúpulo a partir del cual se hayan elaborado .
La equivalencia de las certificaciones se comprobará de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 10
La clasificación arancelaria de los productos contemplados en el artículo 1 se regirá por las normas generales de interpretación de la nomenclatura combinada y por las normas particulares de aplicación de ésta .
La nomenclatura arancelaria que resulte de la aplicación del presente Reglamento se incluirá en el arancel aduanero común .
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento o adoptada en virtud de alguna de sus disposiciones , en los intercambios comerciales con terceros países estará prohibido :
la recaudación de cualquier exacción de efecto equivalente a un derecho de aduana ;
la aplicación de cualquier restricción cuantitativa o medida de efecto equivalente .
Artículo 11
En caso de que , debido a las importaciones o a las exportaciones , el mercado comunitario de uno o varios de los productos contemplados en el artículo 1 sufriere o estuviere amenazado con sufrir perturbaciones graves que puedan poner en peligro los objetivos del artículo 33 del Tratado , podrán aplicarse medidas adecuadas a los intercambios comerciales con terceros países no miembros de la Organización Mundial del Comercio hasta la desaparición de la perturbación o amenaza de la misma .
En caso de que un Estado miembro haya presentado una solicitud con este fin a la Comisión , ésta decidirá al respecto en un plazo de tres días hábiles a partir de la recepción de dicha solicitud .
Cualquier Estado miembro podrá someter a la consideración del Consejo las medidas contempladas en el apartado 2 en el plazo de tres días hábiles a partir del día de su comunicación .
El Consejo se reunirá sin demora .
Podrá , por mayoría cualificada , modificar o revocar las medidas en cuestión en el plazo de un mes a partir de la fecha en que le hayan sido sometidas al Consejo .
Las disposiciones del presente artículo se aplicarán respetando las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados de conformidad con el artículo 300 , apartado 2 , del Tratado .
CAPÍTULO V
DISPOSICIONES GENERALES
Artículo 12
Salvo disposición en contrario del presente Reglamento , los artículos 87 , 88 y 89 del Tratado se aplicarán a la producción y al comercio de los productos contemplados en el artículo 1 , apartado 1 , del presente Reglamento .
Artículo 13
En caso de riesgo de creación de excedentes o de una perturbación en la estructura del abastecimiento del mercado , el Consejo , a propuesta de la Comisión y por mayoría cualificada , podrá adoptar las medidas adecuadas tendentes a prevenir el desequilibrio del mercado .
Estas medidas podrán adoptar especialmente la forma de acciones sobre :
el potencial de producción ;
el volumen de la oferta ;
las condiciones de comercialización .
Artículo 14
Cualquier contrato para la entrega de lúpulo producido en la Comunidad , celebrado entre un productor o productores asociados , por una parte , y un comprador , por otra , será registrado por los organismos designados al efecto por cada Estado miembro productor .
Los contratos relativos a la entrega de cantidades determinadas a precios convenidos durante un período que se refiera a una o varias cosechas y celebrados antes del 1 de agosto del año de la primera cosecha de que se trate se denominarán « contratos celebrados por adelantado » .
Serán objeto de un registro separado .
Los datos objeto del registro únicamente podrán ser utilizados a fines de aplicación del presente Reglamento .
Artículo 15
Los Estados miembros y la Comisión se comunicarán mutuamente los datos necesarios para la aplicación del presente Reglamento .
Artículo 16
La Comisión estará asistida por un Comité de gestión del lúpulo , denominado en lo sucesivo el « el Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 4 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE .
El plazo contemplado en el artículo 4 , apartado 3 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en un mes .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 17
Las normas de desarrollo del presente Reglamento se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 , y especialmente las relativas a :
las características cualitativas mínimas contempladas en el artículo 4 , apartado 2 ,
la puesta en el mercado en el sentido del artículo 7 , apartado 2 , letra b ) ,
las disposiciones previstas en el artículo 7 , apartado 2 , letra g ) ,
el registro de contratos de entrega de lúpulo a que se refiere el artículo 14 ,
las disposiciones sobre comunicación de datos prevista en el artículo 15 .
CAPÍTULO VI
DISPOSICIONES TRANSITORIAS Y FINALES
Artículo 18
Queda derogado el Reglamento ( CEE ) no 1696/71 con efecto desde el 1 de enero de 2006 .
No obstante , para Eslovenia , el artículo 7 seguirá aplicándose hasta la cosecha de 2006 inclusive .
Las referencias al Reglamento ( CEE ) no 1696/71 se entenderán como referencias hechas al presente Reglamento y se leerán con arreglo a la tabla de correspondencias que figura en el anexo .
Quedan derogados los Reglamentos ( CEE ) no 1037/72 , ( CEE ) no 879/73 y ( CEE ) no 1981/82 con efecto desde el 1 de enero de 2006 .
No obstante , para Eslovenia , los Reglamentos ( CEE ) no 1037/72 y ( CEE ) no 1981/82 seguirán aplicándose hasta la cosecha de 2006 inclusive .
Artículo 19
Las agrupaciones de productores reconocidas en virtud del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 se considerarán reconocidas en virtud del presente Reglamento .
Se podrán adoptar medidas transitorias para facilitar la transición de las disposiciones del Reglamento ( CEE ) no 1696/71 a las del presente Reglamento con arreglo al procedimiento contemplado en el artículo 16 , apartado 2 .
Artículo 20 ..
El presente Reglamento entrará en vigor a los siete días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
La Presidenta
No publicado aún en el Diario Oficial .
DO L 175 de 4.8.1971 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2320/2003 ( DO L 345 de 31.12.2003 , p. 18 ) .
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 118/2005 de la Comisión ( DO L 24 de 27.1.2005 , p. 15 ) .
DO L 118 de 20.5.1972 , p. 19 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CEE ) no 1604/91 ( DO L 149 de 14.6.1991 , p. 13 ) .
DO L 215 de 23.7.1982 , p. 3 .
Reglamento modificado en último lugar por el Acta de adhesión de 2003 .
DO L 86 de 31.3.1973 , p. 26 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CEE ) no 2254/77 ( DO L 261 de 14.10.1977 , p. 3 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
ANEXO
Tabla de correspondencias
Reglamento ( CEE ) no 1696/71
Presente Reglamento
Artículo 1 , apartados 1 y 2
Artículo 1 , apartado 3
Artículo 1 , apartado 4
Artículo 2 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 2 , apartado 4
Artículo 2 , apartado 5
Artículo 5 , apartados 1 y 2
Artículo 5 , apartado 3
Artículo 6 , apartados 1 , 2 y 3
Artículo 6 , apartado 3
Artículo 6 , apartado 5
Artículo 7 , apartado 1 , letras a ) , b ) , c ) y d )
Artículo 7 , apartado 1 , letra e )
Artículo 7 , apartado 1 bis y 2
Artículo 7 , apartado 3 , letra a )
Artículo 7 , apartado 2 , letra b )
Artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , párrafo primero
Artículo 7 , apartado 2 , letra c )
Artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , párrafo segundo
Artículo 7 , apartado 3
Artículo 7 , apartado 3 , letra b ) , párrafo tercero
Artículo 7 , apartado 4
Artículo 7 , apartado 3 , letras c ) a f )
Artículo 7 , apartado 2 , letras d ) a g )
Artículo 7 , apartado 3 , letra g )
Artículo 7 , apartado 2 , letra a )
Artículo 7 , apartado 3 , letras h ) e i )
Artículo 7 , apartado 2 , letras h ) e i )
Artículo 7 , apartado 1
Artículo 7 , apartado 5
Artículo 15 bis , apartado 1 , párrafo primero
Artículo 11 , apartado 1
Artículo 15 bis , apartado 1 , párrafo segundo
Artículo 15 bis , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 11 , apartados 2 , 3 y 4
Artículo 16 bis
Artículo 18 , párrafo primero , frase primera
Artículo 18 , párrafo primero , frase segunda
Artículo 18 , párrafo segundo
Artículo 21
Artículo 22
Artículo 19 , apartado 1
Artículo 23 , párrafo primero
Artículo 19 , apartado 2
Artículo 23 , párrafo segundo
Artículo 24
Hecho en Bruselas , el 23 de noviembre de 2005 .
Por el Consejo
Si se produjera la situación a que se refiere el apartado 1 , la Comisión , a instancia de un Estado miembro o por propia iniciativa , decidirá las medidas necesarias , que se comunicarán a los Estados miembros y serán de inmediata aplicación .
Decisión 2011/101 / PESC del Consejo
de 15 de febrero de 2011
relativa a medidas restrictivas contra Zimbabue
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 29 ,
Considerando lo siguiente :
El 19 de febrero de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/161 / PESC [ 1 ] , relativa a la prórroga de medidas restrictivas contra Zimbabwe .
La Decisión 2010/92 / PESC del Consejo [ 2 ] , adoptada el 15 de febrero de 2010 , prorrogaba hasta el 20 de febrero de 2011 las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2004/161 / PESC .
En virtud de una revisión de la Posición Común 2004/161 / PESC , las medidas restrictivas deberían prorrogarse hasta el 20 de febrero de 2012 .
Sin embargo , ya no existen motivos para mantener a determinadas personas en la lista de personas y entidades a que se aplican las medidas restrictivas establecidas en la Posición Común 2004/161 / PESC .
Las medidas de aplicación de la Unión se recogen en el Reglamento ( CE ) no 314/2004 del Consejo , de 19 de febrero de 2004 , relativo a determinadas medidas restrictivas respecto de Zimbabwe [ 3 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de la presente Decisión , se entenderá por « asistencia técnica » cualquier apoyo técnico relacionado con la reparación , desarrollo , fabricación , montaje , ensayo , mantenimiento o cualquier otro servicio técnico ; la asistencia técnica podrá adoptar la forma de instrucción , formación , transmisión de conocimientos prácticos o de servicios de consulta ; la asistencia técnica incluirá las formas orales de asistencia .
Artículo 2
Se prohíbe la venta , el suministro , la transferencia o la exportación de armamento y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados de todo equipo que pueda utilizarse para la represión interna , a Zimbabue :
por parte de nacionales de los Estados miembros ,
desde los territorios de los Estados miembros , o
utilizando buques o aeronaves que enarbolen pabellón de los Estados miembros ,
sean o no originarios del territorio de los Estados miembros .
Se prohibirá :
la concesión , venta , suministro o transferencia de asesoramiento técnico , servicios de corretaje y demás servicios relativos a actividades militares y el suministro , la fabricación , el mantenimiento y la utilización de armas y material afín de todo tipo , incluidos armas y municiones , vehículos y equipo militar , equipo paramilitar y piezas de repuesto de los artículos mencionados y de todo equipo que pueda utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente a cualquier persona , entidad u órgano en o para la utilización en Zimbabue ;
ofrecer financiación o asistencia financiera relativa a actividades militares , incluido en particular subvenciones , préstamos y seguros de crédito a la exportación , por cualquier venta , suministro , transferencia o exportación de armamento y material afín y de todo equipo que pueda utilizarse para la represión interna , directa o indirectamente , a cualquier persona , entidad u órgano en o para su utilización en Zimbabue .
Artículo 3
El artículo 2 no se aplicará :
a la venta , suministro , transferencia o exportación de equipos militares no letales y de todo equipo que pueda utilizarse para la represión interna destinados únicamente a un uso humanitario o de protección , o para programas de desarrollo institucional de las Naciones Unidas y la UE , o material destinado a operaciones de gestión de crisis de la UE y las Naciones Unidas ;
al ofrecimiento de financiación y asistencia financiera relativa a dichos equipos ;
al suministro de asistencia técnica relativa a dichos equipos , siempre que la correspondiente autoridad competente haya aprobado previamente las exportaciones .
El artículo 2 no se aplicará a las prendas de protección , incluidos los chalecos antibala y cascos militares , exportados temporalmente a Zimbabue por el personal de las Naciones Unidas , el personal de la UE o de sus Estados miembros , representantes de los medios de comunicación y trabajadores humanitarios y cooperantes , y personal asociado únicamente para su uso personal .
Artículo 4
Los Estados miembros adoptarán las medidas necesarias para prevenir que entren o transiten por sus territorios los miembros del Gobierno de Zimbabue y las personas físicas asociadas con ellos , así como otras personas físicas cuyas actividades socaven gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue .
Las personas a que se refiere el presente apartado se enumeran en el anexo .
El apartado 1 no obliga a los Estados miembros a prohibir a sus propios nacionales la entrada en su territorio .
El apartado 1 se entiende sin perjuicio de aquellos casos en los que un Estado miembro esté obligado en virtud de una disposición de Derecho internacional , es decir :
como país anfitrión de una organización internacional intergubernamental ;
como país anfitrión de una conferencia internacional convocada o auspiciada por las Naciones Unidas ;
por un acuerdo multilateral que confiera privilegios e inmunidades , o
por el Concordato de 1929 ( Pacto de Letrán ) celebrado entre la Santa Sede ( Estado de la Ciudad del Vaticano ) e Italia .
El Consejo deberá ser informado debidamente en cada uno de estos casos .
El apartado 3 se aplicará también cuando un Estado miembro sea país anfitrión de la Organización para la Seguridad y la Cooperación en Europa ( OSCE ) .
Los Estados miembros podrán conceder exenciones respecto de las medidas impuestas en el apartado 1 en los casos en que el viaje esté justificado por razones humanitarias urgentes e imperiosas , o en casos excepcionales por razones de asistencia a reuniones de organismos intergubernamentales , incluidas las promovidas por la Unión Europea en las que se mantenga un diálogo político que fomente la democracia , los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue de manera directa , inmediata y significativa .
Todo Estado miembro que desee conceder las exenciones citadas en el apartado 5 lo notificarán por escrito al Consejo .
Se considerarán concedidas las exenciones a menos que uno o varios miembros del Consejo presenten objeciones por escrito antes de transcurridas 48 horas desde la recepción de la notificación de la exención propuesta .
En caso de que uno o más miembros del Consejo formulen una objeción , la exención no será concedida , salvo cuando un Estado miembro decida concederla por razones humanitarias urgentes e imperiosas .
En tal caso , el Consejo , por mayoría cualificada , podrá decidir la concesión de la exención propuesta .
En aquellos casos en que un Estado miembro , en cumplimiento de lo dispuesto en los apartados 3 a 6 , autorice a entrar en su territorio o a transitar por él a alguna de las personas enumeradas en el anexo , la autorización quedará estrictamente limitada al objeto para el cual fue concedida y a las personas a las que afecte directamente .
Artículo 5
Se congelarán todos los fondos y recursos económicos pertenecientes a miembros del Gobierno de Zimbabue o a cualquier persona física o jurídica , entidades u órganos asociados con ellos , o pertenecientes a cualesquiera otras personas físicas o jurídicas cuyas actividades socaven gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho en Zimbabue .
Las personas y entidades a que se refiere el presente apartado se enumeran en el anexo .
No se pondrán fondos ni recursos económicos directa ni indirectamente en beneficio o a disposición de las personas físicas o jurídicas , entidades u órganos enumerados en el anexo .
Caben excepciones para fondos o recursos económicos que sean :
necesarios para sufragar gastos básicos , incluido el pago de alimentos , alquileres o hipotecas , medicamentos y tratamientos médicos , impuestos , primas de seguros y servicios públicos ;
destinados exclusivamente a pagar honorarios profesionales razonables y reembolsar gastos relacionados con la prestación de servicios legales ;
destinados exclusivamente a pagar retribuciones o exacciones por servicios de conservación ordinarios o de mantenimiento de fondos o recursos económicos congelados , o
necesarios para gastos extraordinarios .
El apartado 2 no se aplicará al abono en cuentas congeladas de :
intereses u otros beneficios correspondientes a esas cuentas , o
pagos correspondientes a contratos , acuerdos u obligaciones celebrados o contraídos antes de la fecha en que las cuentas quedaron sujetas a las medidas restrictivas ,
siempre que cualquier interés de este tipo , otros beneficios y pagos sigan estando sujetos al apartado 1 .
Artículo 6
El Consejo , a propuesta de un Estado miembro o del Alto Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad , adoptará las modificaciones de la lista recogida en el anexo con arreglo a la evolución política de Zimbabue .
El Consejo comunicará su decisión , junto con las razones para la inclusión en la lista , a la persona o entidad de que se trate , ya sea directamente , si se conoce el domicilio , ya sea mediante la publicación de una notificación , y se ofrecerá a la persona o entidad la posibilidad de formular observaciones .
Si se remiten observaciones , o si se presentan nuevas pruebas de importancia , el Consejo examinará su decisión e informará en consecuencia a la persona o entidad de que se trate .
Artículo 7
En el anexo se indicarán las razones para incluir en la lista a las personas físicas o jurídicas y entidades .
En el anexo se recogerá asimismo , cuando se disponga de ella , la información necesaria para identificar a las personas físicas o jurídicas o entidades de que se trate .
Por lo que respecta a las personas físicas , dicha información podrá constar de los nombres ( incluidos los alias ) , la fecha y el lugar de nacimiento , la nacionalidad , los números de pasaporte y tarjeta de identidad , el sexo , el domicilio y el cargo o profesión .
Por lo que respecta a las personas jurídicas o entidades , dicha información podrá constar de los nombres , el lugar y la fecha de registro , el número de registro y el centro de actividad .
Artículo 8
A fin de que las medidas mencionadas tengan un máximo impacto , la Unión alentará a terceros Estados a adoptar medidas restrictivas similares a las contenidas en la presente Decisión .
Artículo 9
Queda derogada la Posición Común 2004/161 / PESC .
Artículo 10
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión se aplicará hasta el 20 de febrero de 2012 .
Se mantendrá bajo constante supervisión . Se prorrogará o modificará , según proceda , si el Consejo estima que no se han cumplido sus objetivos .
Hecho en Bruselas , el 15 de febrero de 2011 .
DO L 50 de 20.2.2004 , p. 66 .
DO L 41 de 16.2.2010 , p. 6 .
DO L 55 de 24.2.2004 , p. 1 .
ANEXO
LISTA DE PERSONAS Y ENTIDADES A QUE SE HACE REFERENCIA EN LOS ARTÍCULOS 4 Y 5
I. Personas
Nombre ( y , si procede , alias )
Información de identificación
Motivos para la designación
Presidente , fecha de nacimiento : 21.2.1924 ,
pasaporte : AD001095 .
Jefe del Estado y responsable de actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
General de División , Ejército del Aire , Matebeleland del Sur .
Implicado directamente en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Periodista de Zimbabwe Broadcasting Corporation , fecha de nacimiento 19.3.1953 ,
pasaporte : BN311374 .
Incitó a la campaña de terror orquestada por el Gobierno antes de las elecciones de 2008 y durante las mismas .
Director General de la Organización Central de Información , fecha de nacimiento : 6.11.1960 ,
pasaporte : AD002214 .
Vinculada al Gobierno y cómplice en la formación y dirección de la política represiva estatal .
Hombre de negocios , fecha de nacimiento : 11.8.1940 ,
pasaportes : Países Bajos ( 1285143 , caducado ) , Zimbabue ( Z01024064 , Z153612 ) , Surinam ( 367537C ) .
Hombre de negocios con fuertes lazos con el Gobierno de Zimbabue .
Ha proporcionado al régimen , incluso a través de sus empresas , ayuda financiera y de otros tipos ( véanse también los puntos 1 , 2 , 3 , 4 , 5 , 6 , 7 , 8 , 9 , 12 , 14 , 18 , 21 , 22 , 24 , 25 , 27 y 28 de la parte II ) .
uka ( alias Bhuka ) , Flora
Gabinete de la Presidencia ( ex Secretaria de Estado de Asuntos Especiales responsable de los Programas relativos a las Tierras y Reasentamientos , ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente y ex Secretaria de Estado para la Reforma Agraria del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 25.2.1968 .
Ex miembro del Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ayudante del Director de la Policía , Portavoz de la Policía .
Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en la defensa de graves violaciones de los derechos humanos .
Ex Viceministro de Agricultura ( Ex Ministro Adjunto de Finanzas ) , fecha de nacimiento : 7.4.1957 .
Secretario permanente de la Secretaría de Estado de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 4.4.1963 ,
pasaporte : AD002226 .
Miembro del Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental , Ex alcalde de Chinhoyi , fecha de nacimiento : 6.6.1946 .
Vinculado al Gobierno .
Ex Gobernador Provincial de Manicaland .
Vinculado al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves violaciones de los derechos humanos .
Gobernador Provincial de Mashonaland Oriental , Ex Ministro , fecha de nacimiento : 25.11.1939 .
Viceministro de Industria y Comercio Internacional .
Director de la Policía , fecha de nacimiento : 10.3.1953 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU-PF .
Miembro del Politburó fuertemente vinculado al Gobierno y a su política .
Presidente del Colegio de Médicos de Zimbabue , médico , fecha de nacimiento : 29.6.1967 .
Comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Ex Secretario de Estado de Asuntos Públicos e Interactivos ( ex Ministro de Información , ex Ministro de Correos y Telecomunicaciones ) , fecha de nacimiento : 28.8.1943 .
Presidenta del Sindicato Nacional de Agricultores de Zimbabue y esposa de Patrick Chinamasa , fecha de nacimiento : 1950 .
Partidaria y beneficiaria del régimen por su estrecha relación con un destacado miembro de la administración y comprometida en actividades que socavan el Estado de Derecho .
Ministro de Justicia , Asuntos Parlamentarios y Jurídicos , fecha de nacimiento : 25.1.1947 .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 14.3.1955 .
Ex miembro del Gobierno , y todavía vinculado a él .
Vicepresidente de la Asociación de Excombatientes de la Guerra de Liberación Nacional de Zimbabue , dirigente de la milicia de ZANU-PF .
Comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho y directamente implicado en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Ex Viceministro del Interior , fecha de nacimiento : 10.10.1940 .
Coronel , Bindura Sur .
Director de Inteligencia Financiera del Banco de la Reserva de Zimbabue , fecha de nacimiento : 14.5.1962 .
Magistrado del Tribunal Superior .
Se ha negado a permitir la investigación de los secuestros y torturas a manos de agentes de seguridad .
General Jefe de las Fuerzas de Defensa de Zimbabue ( ex Teniente General , Jefe del Ejército de Tierra ) , fecha de nacimiento : 25.8.1956 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice en la concepción o dirección de la política estatal de represión .
Mujer de negocios , fecha de nacimiento : 19.5.1955 . Esposa del General Chiwenga , Jefe de las Fuerzas de Defensa .
Presidente de la Comisión Electoral de Zimbabue ( Juez del Tribunal Supremo y Presidente del Comité de Controversias en Materia de Lindes ) , fecha de nacimiento : 4.6.1953 .
Ex Gobernador Provincial de Masvingo ( ex Secretario de Estado para Asuntos Especiales en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 19.3.1949 .
Ex alto cargo de la administración , sigue vinculado al Gobierno , con amplia responsabilidad en violaciones graves de los derechos humanos .
Ministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano , fecha de nacimiento : 1.8.1952 .
Presidente del Órgano Regulador de la Radiotelevisión de Zimbabue y director del periódico oficial , progubernamental The Herald .
Vinculado al Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la libertad de expresión y los medios de comunicación .
Gobernador Provincial de Mashonaland Central .
Coronel jubilado , fecha de nacimiento : 3.7.1941 .
Ministro de Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ( ex Secretario de Estado para la Seguridad Nacional en el Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 1.8.1946 .
Gobernador del Banco de la Reserva de Zimbabue ( banco central ) , fecha de nacimiento : 29.11.59 .
Ex Ministro de Agricultura ( ex Ministro de Desarrollo Económico ) , fecha de nacimiento : 8.3.1940 .
Coronel , Mhondoro Mubaira .
Coronel , Chinhoyi .
Ex Gobernador Provincial de Masvingo , fecha de nacimiento : 7.11.1935 .
Periodista del periódico oficial , progubernamental The Herald , fecha de nacimiento : 24.7.1973 ,
pasaporte : BN160327 .
Responsible de avivar la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Diputado al Parlamento por Mudzi Norte .
Implicado directo en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
General de Brigada , Ejército del Aire , Provincia Metropolitana de Harare .
Gobernador Provincial de Harare y Secretario de Finanzas del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 25.5.1947 .
Viceministro de Desarrollo de la Juventud y Creación de Empleo y Vicesecretario de Juventud del Politburó de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 23.10.1970 .
Consejero de ZANU-PF en Hurungwe Norte y ex combatiente .
Directamente implicado en la campaña de terror realizada antes de las elecciones y durante éstas .
Vicepresidenta de la Comisión Electoral de Zimbabue y Presidenta de la Comisión de Supervisión de los Medios de Comunicación adscrita a la anterior .
Comparte la responsabilidad del fraudulento proceso electoral de 2008 .
Principal Asesor del Gobernador del Banco de la Reserva de Zimbabue , fecha de nacimiento : 29.7.1972 .
General de Brigada , Matebeleland del Norte .
Kunonga , Nolbert ( alias Nobert )
Obispo anglicano por propio nombramiento .
Vociferante partidario del régimen .
Sus seguidores han recibido respaldo de la policía en la comisión de actos violentos .
Ayudante del Director de la Policía , fecha de nacimiento : 19.1.1953 ,
pasaporte : AD001073 .
Comandante , Zaka Este .
Viceministro de Medio Ambiente y Turismo ( ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) .
Ayudante del Director de la Policía .
Machaya , Jason ( alias Jaison ) Max Kokerai
Ex Viceministro de Minas y Desarrollo Minero , fecha de nacimiento : 13.6.1952 .
Ex miembro del Gobierno , y todavía vinculado al mismo .
Secretario de Estado de Ingeniería y Mecanización Agrícolas ( ex Ministro de Agricultura y Desarrollo Rural ) , fecha de nacimiento : 21.11.1954 .
Madzongwe , Edna ( alias Edina )
ZANU - PF , Presidente del Senado , fecha de nacimiento : 11.7.1943 .
Ex Viceministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 4.4.1941 .
Presidente de la Comisión de Información y Prensa .
Vinculada al Gobierno y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de expresión y de prensa .
Periodista de Zimbabwe Broadcasting Corporation , fecha de nacimiento : 22.10.1963 .
Ex Alcalde de Harare .
Gobernador Provincial de Masvingo ( ex Viceministro de Educación , Deportes y Cultura ) .
Ex Miembro del Gobierno y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación , fecha de nacimiento : 10.8.1961 .
Ex Viceministro de Industria y Comercio Internacional , fecha de nacimiento : 10.8.1934 .
Viceministro de Asuntos Exteriores ( ex Viceministro del Interior ) , fecha de nacimiento : 4.4.1948 .
Coronel , Chiredzi Central .
Gobernadora Provincial de Matabeleland Meridional y Secretaria para las Personas Minusválidas y Desfavorecidas del Politburó de ZANU - PF ) , fecha de nacimiento : 14.10.1936 .
Director Gerente de la agencia de noticias Zimbabue Inter-Africa .
Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional y Vicesecretario de Transportes y Seguridad Social , del Politburó de ZANU - PF .
Viceministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales , fecha de nacimiento : 17.8.1960 .
Viceministro de Información y Publicidad , fecha de nacimiento : 1969 .
Miembro del Comité del Politburó de ZANU - PF .
Secretario permanente , Ministerio de Administraciones Locales , Obras Públicas y Desarrollo Urbano .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes y después de las elecciones .
Coronel , Rushinga .
Ex Ministro de Minas y Desarrollo Minero ( Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ) , fecha de nacimiento : 4.7.1952 .
Ministro de Vivienda Rural y Equipamientos Sociales ( ex Presidente del Parlamento ) , fecha de nacimiento : 15.9.1946 .
Ministro del Interior ( ex Viceministro de Administraciones Locales , Obras Públicas y Vivienda ) , fecha de nacimiento : 15.11.1949 .
Jefe de Planificación Estratégica y Proyectos Especiales del Banco Central de Zimbabue , fecha de nacimiento : 8.7.1965 .
Pasaporte : BN177069 .
‘ Veterano de guerra ’ , dirigente de las milicias del ZANU-PF .
Participó directamente en la campaña de terror que tuvo lugar antes de las elecciones y durante las mismas en Mashonaland Occidental ( Chegutu ) .
Ex Secretario de Estado de Información y Publicidad del Gabinete del Presidente , fecha de nacimiento : 12.1.1957 .
Ex miembro del Gobierno comprometido en actividades que socavan gravemente las libertades fundamentales .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Ministro de la Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ) , fecha de nacimiento : 7.5.1950 .
General de Brigada del Ejército Nacional de Zimbabue .
Embajador en Sudáfrica y Vicesecretario del Politburó de ZANU - PF para Asuntos Jurídicos , fecha de nacimiento : 1945 .
Miembro del Politburó y todavía vinculado al Gobierno y a su política
Teniente Coronel , Mwenezi Oriental .
Ex Gobernador Provincial de Midlands , fecha de nacimiento : 7.7.1931 .
Director Ejecutivo en funciones de Zimbabwe Broadcasting Corporation .
General de División , Midlands .
Muchena , Olivia Nyembesi ( alias Nyembezi )
Secretaria de Estado de Ciencia y Tecnología del Gabinete del Presidente ( ex Secretaria de Estado del Gabinete del Vicepresidente Msika ) , fecha de nacimiento : 18.8.1946 .
Secretaria del Politburó de ZANU - PF para Cuestiones de Género y Cultura ( ex Ministro de Asuntos de la Mujer , Cuestiones de Género y Desarrollo Comunitario ) , fecha de nacimiento : 14.12.1958 .
Teniente Coronel , Mwenezi Occidental
Mudede , Tobaiwa ( alias Tonneth )
Secretario General de Tribunales , fecha de nacimiento : 22.12.1942 .
Vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Ministro de Enseñanza Superior ( ex Ministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 17.12.1941 .
Inspector Adjunto de la Policía Republicana de Zimbabue .
Sargento .
Fecha de nacimiento : 23.7.1965 ,
pasaporte : AD001159 .
Esposa del Jefe de Gobierno y comprometida en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
Director de Zimbabwe Defence Industries , fecha de nacimiento : 28.8.1962 ( alias 28.2.1957 ) .
Empresario estrechamente vinculado al Gobierno de Zimbabue y sobrino de Robert Mugabe .
Ayudante principal del Director de la Policía .
Ex miembro de las fuerzas de seguridad y con amplia responsabilidad en graves vulneraciones de la libertad de reunión pacífica .
Vicepresidente ( ex Ministra de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras ) , fecha de nacimiento : 15.4.1955 .
Alto Miembro del Comité del Politburó de ZANU - PF , fecha de nacimiento : 1.5.1949 .
Productor de Zimbabwe Broadcasting Corporation .
Superintendente .
Ex Ministro de Finanzas ; ( ex Secretario de Estado de Indigenización y Capacitación ) , fecha de nacimiento : 23.10.1942 .
Ministro de Asuntos Exteriores , fecha de nacimiento : 20.7.1945 ,
pasaporte : AD001086 .
Ex Ministro de Finanzas , fecha de nacimiento : 31.7.1941 .
Governador Provincial de Manicaland ( ex Ministro de Transportes y Comunicaciones , ex Viceministro de Transportes y Comunicaciones ) , fecha de nacimiento : 6.2.1954 .
Secretario de Estado de Seguridad Nacional , Reforma Agraria y Reasentamiento del Gabinete del Presidente , Secretario de Administración de ZANU - PF , fecha de nacimiento : 27.7.1935 .
Coronel de la Fuerza de Defensa de Zimbabue , casada con Didymus Mutasa ( entrada 109 ) .
Implicada en invasiones de explotaciones agrícolas con amenazas de muerte .
Presidente de Zimbabwe Broadcasting Holdings y Director Gerente de Zimbabwe Newspapers , fecha de nacimiento : 6.4.1954 .
Pasaporte : BN498951 .
Ex Ministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras .
Mutinhiri , Ambros ( alias Ambrose )
Ministro de Desarrollo de la Juventud , Género y Creación de Empleo , General de Brigada retirado .
Ex Viceministro para el Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y la Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 27.5.1948 .
Coronel , Headlands .
Alto Responsable del Comité del Politburó de ZANU - PF , fecha de nacimiento : 28.10.1922 .
General de Brigada ( ex Director General de la Organización Central de Información ) , fecha de nacimiento : 24.6.1957 .
Viceministro de Recursos Hídricos y Desarrollo de Infraestructuras , fecha de nacimiento : 16.3.1964 .
Coronel ( MID ) , Buhera Central .
Viceministro de Función Pública , Trabajo y Seguridad Social ( ex Viceministro de Asuntos Exteriores ) , fecha de nacimiento : 13.10.1954 .
Ex Ministro de Información y Publicidad ( ex Viceministro de Educación Secundaria y Superior ) , fecha de nacimiento : 20.9.1949 .
Ministro de Desarrollo Económico ( ex Viceministro de Agricultura ) , fecha de nacimiento : 4.8.1955 .
Ministro de Medio Ambiente y Turismo , fecha de nacimiento : 7.4.1959 .
Presidente de Zimbabwe Newspapers , que publica propaganda del Estado , y Presidente de la First Banking Corporation .
Presidente nacional de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 22.8.1934 .
Ex Ministro de Energía y Desarrollo Energético ( ex Teniente General , Gobernador Provincial de Manicaland ) , fecha de nacimiento : 23.7.1955 .
Viceministro de Transporte y Comunicaciones .
Comisario retirado .
General de Brigada , Mashonaland Oriental .
Ministro de Desarrollo de la Pequeña y Mediana Empresa y de Creación de Empleo , fecha de nacimiento : 20.9.1949 .
Ministro de Sanidad e Infancia ( ex Viceministro ) , fecha de nacimiento : 2.8.1950 .
Ex Fiscal General en funciones ; magistrado ; Hon .
Inspector de Policía .
Miembro de las fuerzas de seguridad y comprometido en actividades que socavan gravemente la democracia , el respeto de los derechos humanos y el Estado de Derecho .
54 Edinburgh Road , Vainona , Harare , Zimbabue
pasaporte : BN491589 .
Hombre de negocios muy vinculado al Gobierno de Zimbabue , entre otras cosas por su respaldo a altos dirigentes del régimen durante la intervención de Zimbabue en la RDC ( véase el punto 26 de la parte II ) .
General de División , Provincia de Masvingo .
Coronel , Chikomba .
Brigadier , ascendido el 12 de agosto de 2008 al rango de General de División ( retirado ) ; ex Secretario de Estado en funciones del Ministerio de Defensa , fecha de nacimiento : 14.3.1954 .
Viceministro de Administración Local , Obras Públicas y Urbanismo .
Vicesecretario del Politburó de ZANU-PF para Sanidad e Infancia .
Ex Gobernador Provincial de Mashonaland Occidental .
Vicesecretaria del Politburó de ZANU-PF para Asuntos de la Mujer .
Vicesecretario de Transporte y Seguridad Social de ZANU-PF , fecha de nacimiento : 21.3.1968 .
Sekeramayi , Sydney ( alias Sidney ) Tigere
Ministro de Defensa , fecha de nacimiento : 30.3.1944 .
Alto funcionario encargado de las Elecciones .
Vinculado al Gobierno y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Secretario de Estado para la aplicación de políticas ( ex Secretario de Estado para la aplicación de políticas del Gabinete del Presidente ) , fecha de nacimiento : 6.6.1945 .
Secretario del Politburó de ZANU-PF de Información y Transparencia , fecha de nacimiento : 29.9.1928 .
Shiri , Perence ( alias Bigboy ) Samson Chikerema
Teniente General ( Ejército del Aire ) , fecha de nacimiento : 1.11.1955 .
Miembro de las fuerzas de seguridad y cómplice en el diseño o dirección de la política estatal de represión .
Viceministro de Educación , Deportes y Cultura , fecha de nacimiento : 3.1.1949 .
General de Brigada , Mashonaland Central .
Coronel , Provincia de Bulawayo .
Ex Presidente de la Asociación Nacional de Veteranos de Guerra , fecha de nacimiento : 31.12.1970 .
Secretario del Gabinete ( sucesor de Charles Utete ) , fecha de nacimiento : 3.5.1949 .
Sibanda , Phillip Valerio ( alias Valentine )
Jefe del Ejército Nacional , Teniente General , fecha de nacimiento : 25.8.1956 .
General de Brigada , Provincia de Mash Occidental .
Secretario del Politburó de ZANU-PF para la Juventud .
General de Brigada , Manicaland y Mutare Meridional .
Fiscal General .
Vicedirector General de la Policía .
Presidente del Comité Presidencial para la Revisión Parcelaria ( ex Secretario del Gabinete ) , fecha de nacimiento : 30.10.1938 .
Ayudante principal del Director de la Policía , Capitán General de Harare .
Viceministro de Ciencia y Tecnología ( Nota : sobrino de Mugabe ) .
Director de Prisiones , fecha de nacimiento : 4.3.1947 .
Periodista del periódico oficialista The Herald .
Entidades
Nombre
Propiedad de John Arnold Bredenkamp .
Isle of Man Company Registration M78647 - 1st Floor , Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM2 4LB , Isla de Man
Isle of Man Company Registration FC0021189 - Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM99 1ZW , Isla de Man ; Hurst , Reading Berkshire RG10 0SQ , Reino Unido
Isle of Man Company Registration Q1962 - Cumbrae House , Market Street , Douglas IM1 2PQ , Isla de Man ; 9 Columbus Centre , Pelican Drive , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas
UK Company Registration 2969104 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido
UK Company Registration 2799499 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido
UK Company Registration 2824946 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido
Propiedad de Didymus Mutasa ; implicada asimismo Grace Mugabe .
Propiedad de Saviour Kasukuwere .
Presidida por David Chapfika .
Webster Shamu es el principal accionista .
Jongwe Printing and Publishing Company ( PVT ) Ltd ( también denominada Jongwe Printing and Publishing Co . , también denominada Jongwe Printing and Publishing Company )
Brazo editorial de ZANU-PF .
Sociedad de inversiones de ZANU-PF .
UK Company Registration 2927685 - London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido
Controlada por Sikhanyiso Ndlovu .
OSLEG Ltd ( también denominada Operation Sovereign Legitimacy )
Controlada por el ejército de Zimbabue .
Ridgepoint Overseas Developments Ltd ( también denominada Ridgepoint Overseas Developments Ltd )
Propiedad de Billy Rautenbach .
Controlada por Zanu-PF ; Vitalis Zvinavashe es uno de sus directores .
Isle of Man Company Registration 3547414 - Falcon Cliff , Palace Road , Douglas IM99 1ZW , Isla de Man ; King Street , Newton Abbot , Devon TQ12 2LG , Reino Unido ; Mapstone Hill , Lustleigh , Newton Abbot , Devon TQ13 9SE , Reino Unido
Sociedad financiera de cartera de ZANU-PF .
Propiedad exclusiva del Gobierno de Zimbuabue .
Leo Mugabe y Solomon Mujuru son dos de sus directores .
Hungwe , Josaya ( alias Josiah ) Dunira
Gobernador Provincial de Midlands .
Gobernador Provincial de Bulawayo .
Mhandu , Cairo ( alias Kairo )
Comandante del Ejército Nacional de Zimbabue .
Ministro de Industria y Comercio Internacional ( ex Gobernador Provincial de Matabeleland Septentrional ) ( Vicesecretario del Politburó de ZANU - PF para la Seguridad Nacional ) , fecha de nacimiento : 12.10.1951 .
Mushohwe , Christopher Chindoti
London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido ; Titlarks Hill Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire , SL5 0JB , Reino Unido .
Director de las Industrias de Defensa de Zimbabue y candidato a las elecciones al Parlamento por el ZANU-PF .
Mabunda , Musarashana ,
Mutasa , Justin Mutsawehuni Mutsawehuni
Ex Portavoz del Parlamento ( ex Ministro de Asuntos Especiales del Gabinete del Presidente ) .
Rautenbach , Muller Conrad ( alias .
Billy )
Thetford Farm , PO Box HP86 , Mount Pleasant , Harare , Zimbabue ; Sandford Lane , Hurst , Reading , Berks RG10 0SQ , Reino Unido ; London Road , Sunningdale , Ascot , Berks , SL5 0DJ , Reino Unido
6 Hillside Shopping Centre , Harare , Zimbabue ; 31 Kensington Highlands , Harare , Zimbabue ; 12 Meredith Drive , Eastlea , Harare , Zimbabue
4 Wayhill Lane , Umwisdale , Harare , Zimbabue ; PO Box CH273 , Chisipite , Harare , Zimbabue
First Floor , Victory House , 88 Robert Mugabe Road , Harare , Zimbabue ; PO Box 1275 , Harare , Zimbabue
C / o : Mossack Fonseca & Co . BVI Ltd , Akara Building , 24 DeCastro St , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes Británicas ; P.O. Box 3136 , Road Town , Tortola , Islas Vírgenes
124 Josiah Chinamano Avenue , PO Box CY3371 , Causeway , Harare , Zimbabue ; London Road , Sunningdale , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido
730 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue ; PO Box 3928 , Harare , Zimbabue
Thetford Farm , PO Box HP86 , Mount Pleasant , Harare , Zimbabue ; Hurst Grove , Hurst , Reading , Berks RG10 0SQ , Reino Unido ; London Road , Sunningdale , Ascot , Berks , SL5 0DJ , Reino Unido
Kwenda , R ,
Park Road , Camberley , Surrey GU15 2SP , Reino Unido
7 Cowie Road , Tynwald , Harare , Zimbabue
Block D , Emerald Hill Office , Emerald Park , Harare , Zimbabue .
Floor , Travel Plaza , 29 Mazoe Street , Box CY22344 , Causeway , Harare , Zimbabue
14 Austin Road , Coventry Road , Workington , PO Box 5988 , Harare , Zimbabue
Sam Nujoma Street , Livingston Avenue , Harare , Zimbabue
Lonhoro House , Union Avenue , Harare , Zimbabue
London Road , Sunningdale , Ascot , Berkshire SL5 0DJ , Reino Unido
Zimbabue .
PO Box 1275 , Harare , Zimbabue
floor , Trustee House , 55 Samora Machel Avenue , PO Box 6597 , Harare , Zimbabue
90 Mutare Road , PO Box 2628 , Harare , Zimbabue
Decisión del Parlamento Europeo
de 24 de abril de 2007
sobre el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia para el ejercicio 2005
EL PARLAMENTO EUROPEO ,
Vistas las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia relativas al ejercicio 2005 ,
Visto el Informe del Tribunal de Cuentas sobre las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia relativas al ejercicio 2005 , acompañado de las respuestas del Observatorio ,
Vista la Recomendación del Consejo de 27 de febrero de 2007 ( 5711/2007 — C6-0080/2007 ) ,
Visto el Tratado CE y , en particular , su artículo 276 ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , de 25 de junio de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero aplicable al presupuesto general de las Comunidades Europeas , y , en particular , su artículo 185 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1035/97 del Consejo , de 2 de junio de 1997 , por el que se crea un Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , y , en particular , su artículo 12 bis ,
Visto el Reglamento ( CE , Euratom ) no 2343/2002 de la Comisión , de 19 de noviembre de 2002 , por el que se aprueba el Reglamento financiero marco de los organismos a que se refiere el artículo 185 del Reglamento ( CE , Euratom ) no 1605/2002 del Consejo , y , en particular , su artículo 94 ,
Vistos el artículo 71 y el anexo V de su Reglamento ,
Vistos el informe de la Comisión de Control Presupuestario y la opinión de la Comisión de Libertades Civiles , Justicia y Asuntos de Interior ( A6-0118/2007 ) ,
Toma nota de que las cuentas anuales definitivas del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia correspondientes a los ejercicios 2004 y 2005 son las siguientes :
Cuenta de gestión de los ejercicios 2004 y 2005
( en miles EUR )
Ingresos
Subvenciones comunitarias
Otros ingresos
Ingresos financieros
Subvenciones Phare
Total ingresos ( a )
Gastos
Personal — Título I del presupuesto
Pagos
Créditos prorrogados
Administración — Título II del presupuesto
Actividades operativas — Título III del presupuesto
Ingresos afectados ( Phare y otros )
gastos ( b )
Resultado del ejercicio ( a - b )
Saldo prorrogado del ejercicio anterior
Créditos prorrogados anulados
Créditos procedentes de ejercicios anteriores para reutilización no utilizados
irrecuperables
Diferencias de cambio
del ejercicio
Aprueba el cierre de las cuentas del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia correspondientes al ejercicio 2005 ;
Encarga a su Presidente que transmita la presente Decisión al director del Observatorio Europeo del Racismo y la Xenofobia , al Consejo , a la Comisión y al Tribunal de Cuentas , y que disponga su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea ( serie L ) .
El Presidente
El Secretario General
DO C 266 de 31.10.2006 , p. 46 .
DO C 312 de 19.12.2006 , p. 93 .
DO L 248 de 16.9.2002 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE , Euratom ) no 1995/2006 ( DO L 390 de 30.12.2006 , p. 1 ) .
DO L 151 de 10.6.1997 , p. 1 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1652/2003 ( DO L 245 de 29.9.2003 , p. 33 ) .
DO L 357 de 31.12.2002 , p. 72 .
Fuente : Información facilitada por la Agencia — Este cuadro presenta , de manera resumida , los datos facilitados por la Agencia en sus cuentas anuales .
Reglamento ( CE ) no 130/2006 del Consejo
de 23 de enero de 2006
por el que se establece un derecho antidumping definitivo y se percibe definitivamente el derecho provisional establecido sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Vista la propuesta presentada por la Comisión previa consulta con el Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
MEDIDAS PROVISIONALES
La Comisión , mediante el Reglamento ( CE ) no 1259/2005 [ 2 ] ( « el Reglamento provisional » ) , estableció un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido tartárico clasificadas en el código NC 29181200 y originarias de la República Popular China .
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de julio de 2003 y el 30 de junio de 2004 ( « el período de investigación » ) .
En cuanto a las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio , la Comisión analizó datos que cubrían el período que va del 1 de enero de 2001 al 30 de junio de 2004 ( « el período considerado » ) .
El período utilizado para las conclusiones sobre la subcotización , el abaratamiento de los precios y la eliminación del perjuicio es el período de investigación antes mencionado .
PROCEDIMIENTO ULTERIOR
Tras el establecimiento de un derecho antidumping provisional sobre las importaciones de ácido tartárico originario de la República Popular China , algunas partes interesadas presentaron observaciones por escrito .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para llegar a sus conclusiones definitivas .
Tras el establecimiento de las medidas provisionales , la Comisión continuó realizando nuevas investigaciones , principalmente para verificar la determinación del valor normal , en las instalaciones de las siguientes empresas :
Productores exportadores de la República Popular China
Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd , Hangzhou , República Popular China ,
Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzhou City , República Popular China ,
Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai , República Popular China .
Se informó a las partes acerca de los hechos y consideraciones esenciales sobre cuya base se tenía intención de recomendar el establecimiento de derechos antidumping definitivos y la percepción definitiva de los importes garantizados mediante el derecho provisional .
También se les concedió un plazo para que pudieran presentar observaciones después de esta comunicación .
Se tuvieron en cuenta los comentarios orales y escritos presentados por las partes y , cuando se consideró apropiado , se modificaron en consecuencia las conclusiones provisionales .
PRODUCTO CONSIDERADO Y PRODUCTO SIMILAR
El producto afectado es el ácido tartárico , actualmente clasificado en el código NC 29181200 .
El producto afectado se utiliza en el vino , en aditivos de bebidas y productos alimenticios , como retardante del fraguado en el yeso y en otros muchos productos .
Se puede obtener bien como subproducto de la elaboración del vino , como en el caso de los productores comunitarios , bien por síntesis química a partir de compuestos petroquímicos , como ocurre con los productores exportadores de la República Popular China .
Dos importadores argumentaron que debía establecerse una diferencia entre el ácido tartárico de los grados utilizados en productos alimenticios o farmacéuticos , como el ácido tartárico natural producido por la industria comunitaria , y el ácido tartárico sintético de los grados de uso técnico ( no alimenticio ) .
Se alegó que el segundo debía quedar al margen del procedimiento dado que , al contrario de lo que ocurre con el ácido tartárico producido en la Comunidad , los grados técnicos no pueden destinarse al consumo humano .
Un importador también señaló que el ácido tartárico producido por la industria comunitaria y el importado de la República Popular China son el resultado de procedimientos de producción totalmente distintos y que para la producción de vino sólo puede utilizarse el ácido tartárico natural .
Dicho importador añadió que el tipo específico de ácido tartárico que importa estaba especialmente adaptado a las necesidades de un usuario concreto y no podía ser utilizado por otros .
Por lo tanto , dicho importador sostiene que este tipo de ácido tartárico y el tipo producido por la industria comunitaria no constituyen productos similares .
Si bien es obvio que existen distintos tipos de ácido tartárico y que no todos los tipos son igual de adecuados para todas las aplicaciones , la investigación confirmó que todos estos tipos de ácido tartárico comparten las mismas características físicas y químicas básicas .
Por lo que se refiere a las aplicaciones , para la elaboración del vino , lo que representa un 25 % del mercado , sólo puede usarse ácido tartárico natural .
No obstante , para la elaboración del otro 75 % de los productos del mercado , incluidos algunos productos destinados al consumo humano , pueden usarse ambos ácidos , por lo que constituyen competencia .
Es preciso también señalar que los procesos de producción no se tienen en cuenta a la hora de definir un producto similar .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el producto afectado y el producto similar , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 11 a 13 del Reglamento provisional .
Trato de economía de mercado
A falta de otras observaciones en relación con la concesión del trato de economía de mercado , se confirman las conclusiones de los considerandos 14 a 17 del Reglamento provisional .
Valor normal
Tras la comunicación provisional , no se recibió ningún comentario sobre la metodología de determinación del valor normal .
Por lo tanto , se confirman definitivamente las conclusiones recogidas en los considerandos 18 a 34 del Reglamento provisional .
Precio de exportación
A falta de comentarios pertinentes en relación con los precios de exportación , se confirman definitivamente las conclusiones alcanzadas en el considerando 35 del Reglamento provisional .
Comparación
A falta de comentarios sobre la comparación entre el valor normal y los precios de exportación , se confirman definitivamente las conclusiones alcanzadas en los considerandos 36 a 37 del Reglamento provisional .
Margen de dumping
Para los productores exportadores que cooperaron a los que se había concedido el trato de economía de mercado .
Dos productores exportadores presentaron alegaciones sobre los cálculos detallados realizados para establecer el nivel de los márgenes de dumping provisionales .
Estos comentarios se consideraron a la luz de los datos revisados obtenidos durante las visitas de verificación , tal y como se señala en el considerando 4 del presente Reglamento .
Además , se corrigieron algunos errores de cálculo .
La media ponderada de los márgenes de dumping definitivos expresados como porcentaje del precio cif en la frontera de la Comunidad no despachado de aduana son los siguientes :
Empresas
Margen de dumping definitivo
Para todos los demás productores exportadores
Tras la comunicación provisional , no se recibió ningún comentario sobre la metodología utilizada en el cálculo del margen de dumping para todos los productores exportadores .
Por consiguiente , se confirma definitivamente el margen de dumping provisional a escala nacional de un 34,9 % del precio cif en la frontera de la Comunidad .
PERJUICIO
Producción comunitaria
Al no haberse recibido ninguna observación en relación con la producción , se confirman los considerandos 43 a 44 del Reglamento provisional .
Definición de la industria de la Comunidad
Un importador declaró que algunos de los productores comunitarios que presentaron la denuncia han cesado la producción y pidió a la Comisión que comprobara si seguía contando con el apoyo suficiente para llevar a cabo la investigación en el sentido del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
A este respecto , la investigación confirmó que los productores que respaldaban la denuncia representaban más del 95 % de la producción estimada de la Comunidad durante el período de investigación .
Por lo tanto , se cumplen los requisitos del artículo 5 , apartado 4 , del Reglamento de base .
No habiéndose recibido ninguna otra observación , se confirma la definición de la industria de la Comunidad expuesta en el considerando 45 del Reglamento provisional .
Consumo comunitario
A falta de otras observaciones sobre el consumo comunitario , se confirma el considerando 46 del Reglamento provisional .
Importaciones a la Comunidad procedentes del país afectado
A falta de observaciones sobre las importaciones , se confirma lo expuesto en los considerandos 47 a 52 del Reglamento provisional .
Situación de la industria de la Comunidad
Un importador / usuario y un exportador basaron sus objeciones al análisis recogido en el Reglamento provisional en el hecho de que algunos productores CE habían suspendido su producción , por lo que no se les tendría que haber tenido en consideración a la hora de hacer una evaluación de la situación de la industria comunitaria .
Es preciso señalar que el análisis de la Comisión de los factores mencionados en el artículo 3 , apartado 5 , del Reglamento de base no incluía dato alguno de las empresas que han cesado su producción .
Tales empresas se mencionan en el Reglamento provisional únicamente con el fin de interpretar algunos indicadores agregados como , por ejemplo , la cuota de mercado y la capacidad total de producción .
Así se recoge en el texto explicativo de cada indicador , con el fin de ofrecer una evaluación completa y correcta de la situación de la industria en la Comunidad .
Por lo tanto , se estima que el análisis de la situación de la industria comunitaria se ajusta plenamente a las disposiciones del Reglamento de base .
A falta de otros comentarios sobre la situación de la industria comunitaria , se confirma lo expuesto en los considerandos 53 a 82 del Reglamento provisional .
CAUSALIDAD
Un exportador argumentó que los productores de la Comunidad disfrutaban de una posición dominante en el mercado y que las importaciones chinas , que suponen tan sólo el 11,5 % del mercado , no pueden considerarse la causa principal del perjuicio .
Por lo que se refiere a la cuota de mercado de las exportaciones de la República Popular China , se estiman entre un 11,5 % y un 15,8 % , según procedan los datos estadísticos de fuentes chinas o de Eurostat .
Ni siquiera una estimación por lo bajo del 11,5 % de cuota de mercado puede considerarse insignificante dado que , tal y como se menciona en el Reglamento provisional , el perjuicio está claramente causado por la creciente presión de unas importaciones en aumento a precios que subcotizan fuertemente los precios de la industria comunitaria .
Por lo que se refiere a la supuesta posición dominante de la industria comunitaria , es totalmente irrelevante si se demuestra que la industria comunitaria sufrió un perjuicio cuya causa principal es el dumping provocado por las importaciones .
Además , las importaciones de terceros países también garantizaron una competencia suficiente en el mercado .
Otro exportador apuntó al hecho de que la producción introducida en el mercado por dos nuevos productores de la CE es más importante que el aumento de las importaciones chinas y , por lo tanto , los productores internos podrían haber causado el perjuicio .
No obstante , los precios de los nuevos productores de la CE están en sintonía con los de productores ya establecidos y su producción es menor que la de las empresas que cesaron su actividad .
Por estas razones , sin las importaciones chinas , su entrada en el mercado no podría por sí sola explicar la caída de los precios , que se registró en un contexto de aumento del consumo comunitario .
Otro exportador declaró que el marco reglamentario de la política agrícola común distorsiona las condiciones normales de mercado de los productores de la CE y que el análisis de las causas no tiene en cuenta este factor .
Aunque este argumento sólo se esgrimió en términos muy generales , es preciso señalar que la PAC no regula los precios del ácido tartárico propiamente dicho , sino que se limita a establecer precios mínimos para algunos de los elementos de la producción del mismo y un precio de venta para el alcohol .
Tal y como se recoge en el considerando 89 del Reglamento provisional , estos parámetros reglamentarios permanecieron estables a lo largo del período de investigación y , por lo tanto , no explican el deterioro de la situación de la industria comunitaria .
No ponen en cuestión el efecto dumping de las importaciones chinas ni su perjuicio a la industria comunitaria .
A falta de otras observaciones , se confirman las conclusiones de los considerandos 83 a 95 del Reglamento provisional .
INTERÉS COMUNITARIO
Un usuario de la industria del yeso alegó que la proporción del ácido tartárico en los costes de producción de la industria del yeso , que se menciona en el Reglamento provisional ( menos del 2 % ) son muy bajos .
Esta cifra se basó , no obstante , en los datos presentados por la misma empresa .
Según los mismos datos , la cifra sería algo más alta si se expresara tan sólo como porcentaje de los productos con contenido de ácido tartárico .
Además , se recuerda que los productos de yeso en los que se usa el ácido tartárico como retardante no están expuestos a una fuerte competencia de productores de fuera de la CE , según datos de Eurostat .
Por lo tanto , cabe mantener la conclusión del Reglamento provisional según la cual un derecho moderado de dumping sobre este porcentaje de los costes no debería tener un impacto sustancial sobre los costes y la posición competitiva de estas empresas usuarias .
El mismo usuario alegó también que las medidas podrían acarrear una escasez de abastecimiento del producto afectado , como , según se afirmó , ya había ocurrido en el pasado .
No obstante , no se considera que los derechos antidumping de los niveles individuales propuestos sobre empresas que representan aproximadamente dos tercios de las exportaciones de la República Popular China puedan excluir del mercado de la CE a los productores de ese país .
Un usuario de la industria de los emulgentes alegó que su posición competitiva se vería comprometida si se introducen medidas sobre la importación de ácido tartárico de la República Popular China .
Dicho usuario argumentó que , debido a cambios técnicos , el sector de los emulgentes se enfrenta a una competencia creciente de productores de fuera de la UE y que un aumento de los costes como consecuencia de la imposición de medidas podría afectar a su posición competitiva en el mercado .
La Comisión intentó verificar el posible efecto de las medidas sobre esta categoría de usuarios sobre la base de datos cuantificados .
No obstante , a falta de las respuestas necesarias a los cuestionarios de la Comisión y de la cooperación necesaria de este grupo de usuarios , ello no fue posible .
No habiéndose recibido otras observaciones en relación con el interés comunitario , se confirman las conclusiones expuestas en los considerandos 98 a 114 del Reglamento provisional .
MEDIDAS ANTIDUMPING DEFINITIVAS
Nivel de eliminación del perjuicio
Tras la comunicación de las conclusiones provisionales , la industria comunitaria alegó que el precio no perjudicial calculado era demasiado bajo por dos motivos :
el precio de las materias primas durante el período de investigación era bajo , es decir , la industria consiguió repercutir en los sectores de abastecimiento parte de la presión sobre los precios .
Esto se reconoce en el considerando 69 del Reglamento provisional , mientras que el interés de los proveedores se analiza en los considerandos 101 a 106 .
No obstante , como se menciona en el considerando 89 , la política agrícola común establece un precio mínimo para la compra de materias primas .
se alegó que el margen de beneficio normal utilizado en el cálculo del perjuicio , 8 % , era demasiado bajo para este tipo de industria .
No obstante , dado el nivel de beneficios registrado por la industria de la UE en los años anteriores al período de investigación y antes de la penetración en el mercado de las importaciones del dumping , este porcentaje representa un margen adecuado para reflejar un nivel de beneficio normal , perfectamente viable en ausencia de las importaciones en cuestión .
A falta de otros comentarios sobre el nivel de eliminación del perjuicio , se confirman los considerandos 115 a 118 del Reglamento provisional .
Forma y nivel de los derechos
Habida cuenta de lo anterior y de conformidad con el artículo 9 , apartado 4 , del Reglamento de base , se debe establecer un derecho antidumping definitivo al nivel de los márgenes de dumping hallados , ya que para todos los productores exportadores los márgenes de perjuicio eran más altos que los márgenes de dumping establecidos .
Por lo que se refiere a la forma de las medidas , la industria comunitaria solicitó la imposición de un precio mínimo basado en el nivel de eliminación del perjuicio .
No obstante , dado que el nivel del derecho antidumping definitivo se basa en los márgenes de dumping hallados , como se recoge en el considerando anterior , se mantiene la imposición del derecho antidumping definitivo en forma de derechos ad valorem .
A partir de lo expuesto , los derechos definitivos son los siguientes :
Las demás empresas
Los tipos de los derechos antidumping individuales de cada empresa especificados en el presente Reglamento se establecieron sobre la base de las conclusiones de la presente investigación .
Por lo tanto , reflejan la situación constatada durante la investigación con respecto a esas empresas .
Estos tipos del derecho ( en contraste con el derecho de ámbito nacional aplicable a « las demás empresas » ) se aplican por lo tanto exclusivamente a las importaciones de productos originarios del país afectado y fabricados por dichas empresas y , en consecuencia , por las entidades jurídicas concretas mencionadas .
Los productos importados producidos por cualquier otra empresa no mencionada específicamente en la parte operativa del presente Reglamento con su nombre y dirección , incluidos los entes vinculados a las mencionadas específicamente , no podrán beneficiarse de estos tipos y estarán sujetos al tipo del derecho aplicable a « las demás empresas » .
Cualquier solicitud de aplicación de estos tipos del derecho antidumping individuales ( por ejemplo , a raíz de un cambio de nombre de la entidad o de la creación de nuevas entidades de producción o venta ) deberá dirigirse inmediatamente a la Comisión [ 3 ] junto con toda la información pertinente , en especial cualquier modificación de las actividades de la empresa relacionadas con la producción y las ventas interiores y de exportación derivada , por ejemplo , del cambio de nombre o de la creación de entidades de producción o venta .
En caso necesario , el presente Reglamento se modificará consecuentemente , poniendo al día la lista de empresas que se benefician de los tipos de derecho individuales .
Con el fin de garantizar una aplicación adecuada del derecho antidumping , el nivel del derecho residual no debería aplicarse únicamente a los exportadores no cooperantes , sino también a aquéllas empresas que no tuvieron exportaciones durante el período de investigación .
No obstante , se invita a tales empresas a que presenten una solicitud de reconsideración con arreglo al artículo 11 , apartado 4 , párrafo segundo , del Reglamento de base con el fin de que su situación se examine individualmente .
Percepción definitiva de los derechos provisionales
Teniendo en cuenta la amplitud de los márgenes de dumping constatados y a la luz del nivel del perjuicio causado a la industria de la Comunidad , se considera necesario que los importes garantizados por el derecho antidumping provisional establecido mediante el Reglamento provisional , es decir , el Reglamento ( CE ) no 1259/2005 , se perciban definitivamente al tipo de derecho establecido definitivamente .
Como los derechos definitivos son más bajos que los provisionales , se liberarán los importes provisionalmente garantizados superiores al tipo definitivo de los derechos antidumping .
Con objeto de minimizar el riesgo de elusión debido a la gran diferencia entre los importes de los derechos , se considera necesario , en este caso , adoptar disposiciones especiales para garantizar la correcta aplicación de los derechos antidumping .
Se trata , en particular , de lo siguiente :
La presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida que cumpla los requisitos establecidos en el anexo del presente Reglamento . Solamente las importaciones acompañadas de esta factura se declararán bajo los códigos TARIC adicionales del producto en cuestión .
Las importaciones que no vayan acompañadas de dicha factura quedarán sujetas al derecho antidumping residual aplicable a todos los demás exportadores .
Además , la Comisión realizará un seguimiento de los flujos de exportación y controlará los correspondientes códigos de la NC para las sales y ésteres de ácido tartárico .
En el caso de que las exportaciones de una de las empresas que se benefician de derechos individuales más bajos aumente significativamente en volumen , o en el caso de que las importaciones declaradas bajo el correspondiente código NC para las sales y ésteres registre un fuerte aumento , las medidas individuales correspondientes deberían considerarse insuficientes para contrarrestar el perjuicio por dumping constatado .
Por consiguiente , y siempre que se cumplan los requisitos , la Comisión podría iniciar una reconsideración intermedia de acuerdo con el artículo 11 , apartado 3 , del Reglamento de base .
En la reconsideración podrá estudiarse , entre otros aspectos , la necesidad de suprimir los tipos de derecho individuales y el consiguiente establecimiento de un derecho de ámbito nacional .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se establece un derecho antidumping definitivo sobre las importaciones de ácido tartárico , clasificado en el código NC 29181200 , originario de la República Popular China .
El tipo del derecho antidumping definitivo aplicable al precio neto franco frontera de la Comunidad , no despachados de aduana , será el siguiente :
Derecho antidumping
Código TARIC adicional
Hangzhou Bioking Biochemical Engineering Co . , Ltd , Hangzhou , República Popular China
Changmao Biochemical Engineering Co . , Ltd , Changzhou City , República Popular China
Ninghai Organic Chemical Factory , Ninghai , República Popular China
La aplicación de los derechos individuales especificados para las cuatro empresas mencionadas en el apartado 2 estará condicionada a la presentación a las autoridades aduaneras de los Estados miembros de una factura comercial válida , que se ajustará a los requisitos establecidos en el anexo .
En caso de no presentarse dicha factura , se aplicará el tipo de derecho aplicable a todas las demás empresas .
A menos que se especifique lo contrario , serán aplicables las disposiciones vigentes en materia de derechos de aduana .
Artículo 2
Los importes garantizados por los derechos antidumping provisionales , establecidos en el Reglamento ( CE ) no 1259/2005 , sobre las importaciones de ácido tartárico , clasificado en el código NC 29181200 , originario de la República Popular China , se percibirán con carácter definitivo , de conformidad con las normas que se exponen a continuación .
Los importes garantizados superiores a los derechos antidumping definitivos se liberarán .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 23 de enero de 2006 .
Por el Consejo
El Presidente
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 2117/2005 ( DO L 340 de 23.12.2005 , p. 17 ) .
DO L 200 de 30.7.2005 , p. 73 .
Comisión EuropeaDirección General de ComercioDirección B , Despacho : J-79 5/161049 Bruselas , Bélgica .
ANEXO
La factura comercial válida a la que se hace referencia en el artículo 1 , apartado 3 , del presente Reglamento deberá incluir una declaración firmada por un responsable de la empresa , en el siguiente formato :
Nombre y función del responsable de la empresa que expide la factura comercial .
Declaración : « El abajo firmante certifica que [ el volumen ] de ácido tartárico vendido para su exportación a la Comunidad Europea consignado en esta factura fue fabricado por [ nombre y dirección de la empresa ] [ código TARIC adicional ] en [ país ] .
Declaro que la información facilitada en la presente factura es completa y correcta . » .
Fecha y firma
A este respecto , hay que señalar que , a pesar de que su cuota de mercado es mayor , la industria comunitaria no ha sido capaz de evitar grandes pérdidas durante el período considerado , lo que viene a contradecir la alegación de posición dominante .
Por otro lado , otros dos grupos de producción de yeso han indicado porcentajes muy inferiores a los mencionados , lo que confirma que los datos empleados en el Reglamento provisional se pueden considerar una estimación razonable .
Además , la industria ni argumentó su alegación ni presentó pruebas que demostraran que el nivel de los precios de las materias primas no era sostenible y debería ser superior al mínimo , por lo que se concluyó que el argumento no estaba justificado ,
Reglamento ( CE ) no 521/2009 de la Comisión
de 17 de junio de 2009
relativo a la expedición de certificados de importación para las solicitudes presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 en el marco del contingente arancelario de carne de porcino abierto por el Reglamento ( CE ) no 1382/2007
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1382/2007 de la Comisión , de 26 de noviembre de 2007 , por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 774/94 del Consejo en lo que respecta al régimen de importación de la carne de porcino [ 2 ] , y , en particular , su artículo 5 , apartado 6 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1382/2007 abre un contingente arancelario para la importación de productos del sector de la carne de porcino .
Las solicitudes de certificados de importación presentadas durante los siete primeros días del mes de junio de 2009 para el subperíodo comprendido entre el 1 de julio y el 30 de septiembre de 2009 son inferiores a las cantidades disponibles .
Procede , pues , determinar las cantidades por las que no se han presentado solicitudes y añadirlas a la cantidad fijada para el subperíodo siguientes .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las cantidades del contingente 09.4046 por las que no se han presentado solicitudes de certificados de importación en virtud del Reglamento ( CE ) no 1382/2007 , que se añadirán a las del subperíodo comprendido entre el 1 de octubre y el 31 de diciembre de 2009 , ascienden a 4844000 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 18 de junio de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de junio de 2009 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 309 de 27.11.2007 , p. 28 .
Reglamento ( UE ) no 154/2010 de la Comisión
de 24 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 25 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 24 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 22 de octubre de 2009
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 103/2009 , de 25 de septiembre de 2009 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( CE ) no 540/2009 de la Comisión , de 22 de junio de 2009 , que modifica el Reglamento ( CE ) no 1450/2004 , relativo a la producción y el desarrollo de estadísticas comunitarias sobre innovación [ 2 ] .
DECIDE :
Artículo 1
En el punto 31 [ Reglamento ( CE ) no 1450/2004 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se añade el siguiente guión :
32009 R 0540 : Reglamento ( CE ) no 540/2009 de la Comisión , de 22 de junio de 2009 ( DO L 160 de 23.6.2009 , p. 8) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( CE ) no 540/2009 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 23 de octubre de 2009 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 22 de octubre de 2009 .
DO L 304 de 19.11.2009 , p. 21 .
DO L 160 de 23.6.2009 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( UE ) no 145/2010 de la Comisión
de 22 de febrero de 2010
por el que se establecen valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1580/2007 de la Comisión , de 21 de diciembre de 2007 , por el que se establecen disposiciones de aplicación de los Reglamentos ( CE ) no 2200/96 , ( CE ) no 2201/96 y ( CE ) no 1182/2007 del Consejo en el sector de las frutas y hortalizas [ 2 ] , y , en particular , su artículo 138 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1580/2007 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores de importación a tanto alzado de terceros países correspondientes a los productos y períodos que figuran en el anexo XV , parte A , de dicho Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento quedan fijados los valores de importación a tanto alzado a que se refiere el artículo 138 del Reglamento ( CE ) no 1580/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 23 de febrero de 2010 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 22 de febrero de 2010 .
Por la Comisión , en nombre del Presidente
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 350 de 31.12.2007 , p. 1 .
ANEXO
Valores de importación a tanto alzado para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 1833/2006 de la Comisión ( DO L 354 de 14.12.2006 , p. 19 ) .
El código « ZZ » significa « otros orígenes » .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 15 de junio de 2012
por la que se modifica el anexo XXI ( Estadísticas ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en la redacción dada al mismo por el Protocolo por el que se adapta el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo ( en lo sucesivo denominado « el Acuerdo » ) , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
El anexo XXI del Acuerdo fue modificado por la Decisión del Comité Mixto del EEE no 98/2012 , de 30 de abril de 2012 [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo el Reglamento ( UE ) no 62/2012 de la Comisión , de 24 de enero de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista correspondiente a 2013 de variables objetivo secundarias relativas a bienestar [ 2 ] .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 18ib [ Reglamento ( UE ) no 1157/2010 de la Comisión ] del anexo XXI del Acuerdo , se inserta el punto siguiente :
32012 R 0062 : Reglamento ( UE ) no 62/2012 de la Comisión , de 24 de enero de 2012 , por el que se aplica el Reglamento ( CE ) no 1177/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo relativo a las estadísticas comunitarias sobre la renta y las condiciones de vida ( EU-SILC ) en lo referente a la lista correspondiente a 2013 de variables objetivo secundarias relativas a bienestar ( DO L 22 de 25.1.2012 , p. 9 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento ( UE ) no 62/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 16 de junio de 2012 , siempre que se hayan efectuado al Comité Mixto del EEE [ 3 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 15 de junio de 2012 .
DO L 248 de 13.9.2012 , p. 36 .
DO L 22 de 25.1.2012 , p. 9 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Parlamento Europeo y del Consejo
de 15 de diciembre de 2010
relativa a la movilización del Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización , de conformidad con el apartado 28 del Acuerdo Interinstitucional , de 17 de mayo de 2006 , entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera ( solicitud EGF/2010/004 PL / Wielkopolskie Automotive , Polonia )
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 entre el Parlamento Europeo , el Consejo y la Comisión , sobre disciplina presupuestaria y buena gestión financiera [ 1 ] , y , en particular , su apartado 28 ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1927/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre de 2006 , por el que se crea el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización [ 2 ] , y , en particular , su artículo 12 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización ( FEAG ) se creó para proporcionar apoyo adicional a los trabajadores despedidos que sufren las consecuencias de cambios estructurales importantes en los modelos del comercio mundial y para ayudarlos a reincorporarse al mercado laboral .
El ámbito de aplicación del FEAG se amplió a las solicitudes presentadas a partir del 1 de mayo de 2009 a efectos de aportar ayuda a los trabajadores despedidos como consecuencia directa de la crisis económica y financiera mundial .
El Acuerdo interinstitucional de 17 de mayo de 2006 permite la movilización del FEAG dentro de un límite máximo anual de 500 millones EUR .
Por tanto , la Comisión propone movilizar un importe de 633077 EUR .
Por consiguiente , debe movilizarse el FEAG para proporcionar una contribución financiera en respuesta a la solicitud presentada por Polonia .
HAN ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el marco del presupuesto general de la Unión Europea para el ejercicio presupuestario 2010 , se movilizará el Fondo Europeo de Adaptación a la Globalización para proporcionar un importe de 633077 EUR en créditos de compromiso y de pago .
Artículo 2
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Estrasburgo , el 15 de diciembre de 2010 .
DO C 139 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 406 de 30.12.2006 , p. 1 .
El 5 de febrero de 2010 , Polonia presentó una solicitud de movilización del FEAG en relación con una serie de despidos que tuvieron lugar en dos empresas cuya actividad se desarrollaba en el marco de la división 29 ( « Fabricación de vehículos de motor , remolques y semirremolques » ) de la NACE , revisión 2 , en la región NUTS 2 de Gran Polonia ( PL41 ) , y la complementó con información adicional hasta el 6 de julio de 2010 .
La solicitud cumple los requisitos para la fijación del importe de las contribuciones financieras de acuerdo con lo establecido en el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1927/2006 .
Decisión de la Comisión
de 16 de abril de 2009
por la que se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de productos planos de acero inoxidable laminados en frío originarios de la República Popular China , la República de Corea y Taiwán
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 384/96 del Consejo , de 22 de diciembre de 1995 , relativo a la defensa contra las importaciones que sean objeto de dumping por parte de países no miembros de la Comunidad Europea [ 1 ] ( « el Reglamento de base » ) , y , en particular , su artículo 9 ,
Previa consulta al Comité consultivo ,
Considerando lo siguiente :
PROCEDIMIENTO
Inicio del procedimiento
El 1 de febrero de 2008 , en virtud del artículo 5 del Reglamento de base , la Comisión comunicó mediante un anuncio ( « el anuncio de inicio » ) , publicado en el Diario Oficial de la Unión Europea [ 2 ] , el inicio de un procedimiento antidumping relativo a las importaciones de productos planos de acero inoxidable laminados en frío originarios de la República Popular China ( « RPC » ) , la República de Corea y Taiwán ( « los países afectados » ) .
El procedimiento se inició a raíz de la denuncia presentada el 21 de diciembre de 2007 por Eurofer ( « el denunciante » ) en nombre de productores que representan una importante proporción , en este caso más del 25 % , de la producción total comunitaria de productos planos de acero inoxidable laminados en frío .
La denuncia incluía indicios razonables de dumping de estos productos originarios de los países afectados y del importante perjuicio derivado , que se consideraron suficientes para justificar el inicio de un procedimiento .
Partes afectadas y visitas de inspección
La Comisión comunicó oficialmente el inicio del procedimiento al denunciante , a todos los productores de la Comunidad , a los importadores / operadores comerciales y usuarios notoriamente afectados y a sus asociaciones , así como a los productores exportadores y a las autoridades de los países afectados .
Se ofreció a las partes interesadas la posibilidad de dar a conocer sus puntos de vista por escrito y de solicitar una audiencia en el plazo fijado en el anuncio de inicio .
Se concedió una audiencia a todas las partes interesadas que lo solicitaron y demostraron que existían razones específicas por las que debían ser oídas .
A fin de permitir a los productores exportadores de la RPC que así lo desearan , presentar una solicitud de concesión de trato de economía de mercado o de trato individual , la Comisión envió los formularios oportunos a los productores exportadores notoriamente afectados y a las autoridades de ese país .
Cuatro grupos de empresas de la RPC solicitaron la concesión del trato de economía de mercado , de conformidad con el artículo 2 , apartado 7 , letra b ) , del Reglamento de base , o del trato individual en caso de que la investigación demostrara que no reunían las condiciones para el primero .
En vista del número aparentemente elevado de productores exportadores de la RPC , la República de Corea y Taiwán , así como de importadores y productores de la Comunidad , en el anuncio de inicio se previó realizar un muestreo para esas partes , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base .
No obstante , por lo que respecta a la RPC y a la República de Corea , dado que la investigación de todas las empresas o grupos de empresas dispuestas a cooperar se consideró factible dentro de los plazos fijados y no excesivamente gravosa , se decidió posteriormente que el muestreo no sería necesario .
En cuanto a Taiwán , de las diez empresas o grupos de empresas ( uno de ellos estaba formado por dos empresas ) que habían respondido a las preguntas del cuestionario , se seleccionó una muestra de cuatro empresas o grupos de empresas .
Con todo , uno de ellos decidió posteriormente no cooperar , por lo que la muestra final se compuso de tres empresas o grupos de empresas .
Por último , una empresa taiwanesa no incluida en la muestra solicitó un examen individual de conformidad con el artículo 17 , apartado 3 , del Reglamento de base .
Sin embargo , dado que no presentó suficiente información , se consideró que no había cooperado .
Por lo que respecta a los importadores de productos planos de acero inoxidable laminados en frío , la Comisión pidió a todos los importadores conocidos que facilitaran información sobre las importaciones y las ventas del producto afectado .
Un gran número de importadores se ofreció a cooperar .
Se seleccionaron para la muestra los cinco importadores principales en cuanto a volumen de importaciones .
Estos importadores representan en torno a un 16 % del total de las importaciones comunitarias de los países afectados .
De conformidad con el artículo 17 , apartado 2 , del Reglamento de base , se consultó a las partes afectadas y estas no plantearon objeción alguna .
No obstante , tres de los importadores seleccionados no presentaron finalmente su respuesta al cuestionario y decidieron no seguir cooperando con la investigación .
Los dos importadores restantes representaban entre un 2 % y un 4 % del total de las importaciones comunitarias de los países afectados durante el período de investigación .
Puesto que la inclusión de algunos de los importadores restantes que se habían ofrecido a cooperar tan solo afectaría ligeramente la representatividad de la muestra , se decidió no sustituir a los tres importadores incluidos en la muestra que habían dejado de cooperar con la investigación .
En cuanto a los productores comunitarios , de conformidad con el artículo 17 del Reglamento de base , se seleccionó una muestra basada en el mayor volumen representativo de producción y ventas en la Comunidad de productos planos de acero inoxidable laminados en frío que pueda investigarse razonablemente en el tiempo disponible .
Basándose en la información recibida de los productores de la Comunidad , la Comisión seleccionó cuatro empresas ( dos grupos de empresas vinculadas ) cuyo volumen de producción y ventas en la Comunidad era el mayor .
En términos de producción comunitaria , las empresas incluidas en el muestreo representaban el 62 % de la producción total estimada de productos planos de acero inoxidable laminados en frío de la Comunidad y el 99 % del volumen de ventas en la Comunidad de los productores que se ofrecieron a cooperar .
Además , se pidió a los productores de la Comunidad restantes que facilitaran determinada información de carácter general para el análisis del perjuicio .
La Comisión envió cuestionarios a los productores exportadores incluidos en el muestreo , a los productores e importadores de la Comunidad y a todos los usuarios y asociaciones de usuarios conocidos .
Se recibieron respuestas completas de cuatro productores comunitarios , veinticinco empresas pertenecientes a cuatro grupos de empresas de la RPC , ocho empresas pertenecientes a tres grupos de empresas de la República de Corea , tres productores exportadores taiwaneses incluidos en el muestreo , una empresa taiwanesa que solicitó un examen individual , dos importadores y cinco usuarios de la Comunidad .
Además , los seis productores de la Comunidad restantes facilitaron la información de carácter general solicitada .
La Comisión recogió y verificó toda la información que consideró necesaria para examinar las solicitudes de trato de economía de mercado o trato individual en el caso de la RPC y para la determinación del dumping , el perjuicio resultante y el interés de la Comunidad en relación con los países afectados .
Se llevaron a cabo visitas de inspección en los locales de las siguientes empresas :
Productores comunitarios
ArcelorMittal , Genk , Bélgica ,
ArcelorMittal , París , Francia ,
ThyssenKrupp Nirosta , Krefeld , Alemania ,
ThyssenKrupp Terni , Terni , Italia .
Productores exportadores de Taiwán
YUSCO Group ( Yieh United Steel Corporation y empresas vinculadas ) , Kaohsiung .
Productores exportadores de la República de Corea
el grupo de BNG Steel Co . , Ltd y Hyundai Steel Company ; Changwon y Seúl ,
el grupo de POSCO y Daimyung TMS CO . , Ltd , Seúl .
Productores exportadores de la RPC
POSCO China Group ( grupo de ocho empresas ) ; Zhangjiagang , Qingdao y Región Administrativa Especial de Hong Kong ,
STSS Group ( Shanxi Taigang Stainless Steel Co . Ltd y catorce empresas vinculadas ) ; Taiyuan , Tianjin , Wuxi , Foshan , Región Administrativa Especial de Hong Kong y Willich , Alemania .
Importadores no vinculados de la Comunidad
Minmetals Germany GmbH , Düsseldorf , Alemania ,
Nord Est Metalli Srl , San Vito al Tagliamento , Italia .
Usuarios de la Comunidad
BSH Bosch Siemens Hausgeräte GmbH , Munich , Alemania ,
Eberspächer GmbH & Co . KG , Neunkirchen , Alemania ,
Lowara Srl , Montecchio Maggiore , Italia .
En vista de que era necesario establecer un valor normal para los productores exportadores de la RPC a los que no se pudiera conceder el trato de economía de mercado , se llevó a cabo una inspección en el país análogo seleccionado provisionalmente , los Estados Unidos de América , en los locales de los productores siguientes :
AK Steel ; West Chester , OH , Coshocton , OH y Butler , PA ,
Período de investigación
La investigación sobre el dumping y el perjuicio abarcó el período comprendido entre el 1 de enero de 2007 y el 31 de diciembre de 2007 ( « el período de investigación » ) .
El análisis de las tendencias pertinentes para la evaluación del perjuicio se desarrolló entre el 1 de enero de 2004 y el final del período de investigación ( « el período considerado » ) .
Producto afectado
El producto presuntamente objeto de dumping son los productos planos de acero inoxidable simplemente laminados en frío originarios de la República Popular China , de la República de Corea y de Taiwán ( « el producto afectado » ) , normalmente declarados con los códigos NC 72193100 , 72193210 , 72193290 , 72193310 , 72193390 , 72193410 , 72193490 , 72193510 , 72193590 , 72202021 , 72202029 , 72202041 , 72202049 , 72202081 y 72202089 .
fabricación de automóviles : dispositivos de escape , componentes decorativos , de seguridad y estructurales ,
equipos para la industria química , petroquímica , papelera , alimentaria y farmacéutica ,
utensilios domésticos y de cocina , vajillas y cuberterías ,
fabricación de material médico ,
alumbrado público y mobiliario urbano ,
fabricación de tubos para el transporte de fluidos , elementos decorativos y estructurales e intercambiadores de calor ,
construcción naval ,
plantas de desalinización ,
construcción de vagones de ferrocarril , camiones cisterna y contenedores refrigerados ,
elementos decorativos y estructurales en la industria de la construcción .
Informe provisional y procedimiento ulterior
El 4 de noviembre de 2008 , la Comisión presentó a las partes interesadas un informe en el que exponía sus conclusiones provisionales con respecto al procedimiento en cuestión , a saber , que hasta ese momento la investigación había establecido provisionalmente la existencia de dumping , pero no había llegado a una conclusión acerca de la existencia de un nexo estrecho entre las importaciones objeto de dumping y cualquier perjuicio sufrido por la industria de la Comunidad , y subrayó la necesidad de seguir investigando la situación , así como la cuestión del posible riesgo de perjuicio .
A partir de las conclusiones provisionales , se consideró adecuado no imponer ninguna medida antidumping provisional y seguir adelante con la investigación .
Se ofreció a todas las partes la oportunidad de presentar pruebas y observaciones pertinentes acerca de las conclusiones provisionales .
También se concedió a las partes que lo solicitaron la oportunidad de ser oídas .
La Comisión siguió recabando y verificando toda la información que consideró necesaria para formular conclusiones definitivas .
RETIRADA DE LA DENUNCIA Y CONCLUSIÓN DEL PROCEDIMIENTO
Por carta de 4 de marzo de 2009 dirigida a la Comisión , el denunciante comunicó la retirada formal de su denuncia .
De acuerdo con el denunciante , esta retirada se vio motivada por el hecho de que , para la industria comunitaria , la actual situación del mercado difiere considerablemente de aquella en la que se interpuso la denuncia , dado que la demanda real y aparente se ha hundido recientemente en la UE y esto ha dado lugar también a la caída de las importaciones .
En vista de estas turbulencias del mercado , el denunciante no desea seguir adelante con un caso que se basa en el análisis de unos datos históricos que ya no reflejan plenamente las condiciones actuales del mercado .
En opinión del denunciante , en estas circunstancias es preferible responder a las prácticas comerciales abusivas perjudiciales a través de un nuevo procedimiento que pueda tratar adecuadamente la totalidad de las cuestiones , en caso de que la situación en el futuro justificara una acción de este tipo .
El denunciante argumentó también que , si los volúmenes de importación volvieran a aumentar de manera significativa , en las actuales circunstancias , estas importaciones podrían poner en entredicho la viabilidad de la industria de la Comunidad .
Cabe señalar que la situación actual con respecto al producto en cuestión tanto en la UE como en los países afectados se caracteriza por un cambio sin precedentes de los parámetros económicos fundamentales .
Si bien en estas circunstancias es difícil establecer hipótesis fundadas sobre el desarrollo del mercado a corto y medio plazo , sí parece que la situación económica es volátil y que no puede excluirse la aparición de dumping perjudicial .
En vista de que al menos durante parte del período de investigación se constató un marcado aumento de las importaciones en cuestión en un lapso de tiempo relativamente breve , y dada la subcotización de los precios establecida , se considera adecuado realizar un seguimiento de las importaciones en la UE del producto afectado .
La información obtenida en el marco de dicho seguimiento permitiría a la Comisión reaccionar rápidamente si fuese necesario .
Podría utilizarse , por ejemplo , para iniciar un nuevo procedimiento , siempre que se cumpliesen las condiciones establecidas en el artículo 5 del Reglamento de base , es decir , que hubiese suficientes indicios razonables de dumping perjudicial .
La Comisión señala , asimismo , que de iniciarse un nuevo procedimiento en relación con este producto , y siempre que las circunstancias lo justifiquen , puede ser conveniente que la investigación se lleve a cabo de manera diligente .
El artículo 7 , apartado 1 , del Reglamento de base contempla , de hecho , esta posibilidad , ya que permite que se puedan establecer medidas provisionales en un plazo considerablemente breve tras el inicio del procedimiento .
El período de seguimiento debe ser aplicable durante un máximo de veinticuatro meses a partir de la publicación de la conclusión del presente procedimiento .
De conformidad con el artículo 9 , apartado 1 , del Reglamento de base , cuando se retire la denuncia podrá darse por concluido el procedimiento , a menos que la conclusión no convenga a los intereses de la Comunidad .
La Comisión consideró que el presente procedimiento debía darse por concluido puesto que la investigación no había aportado argumentos demostrativos de que dicha conclusión no redundaría en interés de la Comunidad .
Las partes interesadas fueron informadas en consecuencia y tuvieron la oportunidad de presentar sus observaciones .
No obstante , no se recibieron comentarios que pudiesen alterar esta decisión .
Por consiguiente , la Comisión concluye que el procedimiento antidumping relativo a las importaciones en la Comunidad de productos planos de acero inoxidable laminados en frío originarios de la República Popular China , de la República de Corea y de Taiwán debe darse por concluido sin el establecimiento de medidas antidumping .
DECIDE :
Artículo único
Se da por concluido el procedimiento antidumping relativo a las importaciones de productos planos de acero inoxidable simplemente laminados en frío originarios de la República Popular China , de la República de Corea y de Taiwán , normalmente declarados con los códigos NC 72193100 , 72193210 , 72193290 , 72193310 , 72193390 , 72193410 , 72193490 , 72193510 , 72193590 , 72202021 , 72202029 , 72202041 , 72202049 , 72202081 y 72202089 .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de abril de 2009 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 56 de 6.3.1996 , p. 1 .
DO C 29 de 1.2.2008 , p. 13 .
Daiyang Metal Co . , Ltd , Seúl ,
Ningbo Qiyi Precision Metals Co . , Ltd . , Ningbo ,
Chia Far Industrial Factory Co . , Ltd . , Taipei ,
Yeun Chyang Industrial Co . , Ltd . , Shijou Shiang , Chang-Hwa ,
Los productos planos de acero inoxidable laminados en frío se utilizan en una gran variedad de aplicaciones industriales y finales , como , por ejemplo :
Reglamento ( CE ) no 854/2006 de la Comisión
de 9 de junio de 2006
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 796/2006 en lo que respecta a la lista de Estados miembros donde está abierta la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 796/2006 de 29 de mayo de 2006 , por el que se suspende la compra de mantequilla al 90 % del precio de intervención y se abre la compra mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 [ 2 ] , y , en particular , su artículo 2 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 , el Reglamento ( CE ) no 796/2006 abre la compra de mantequilla mediante licitación para el período que expira el 31 de agosto de 2006 .
Procede por lo tanto suspender las compras de intervención mediante licitación en este Estado miembro , el cual debe además ser retirado de la lista que figura en el Reglamento ( CE ) no 796/2006 .
El Reglamento ( CE ) no 796/2006 debe modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El apartado 1 del artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 796/2006 se sustituye por el texto siguiente :
Queda abierta entre el 10 de junio y el 31 de agosto de 2006 la compra de mantequilla mediante licitación conforme a lo dispuesto en el artículo 6 , apartado 1 , párrafo tercero , del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 en los siguientes Estados miembros y en las condiciones fijadas en la Sección 3 bis del Reglamento ( CE ) no 2771/1999 : Bélgica , República Checa , Alemania , Estonia , España , Francia , Irlanda , Italia , Luxemburgo , Países Bajos , Polonia , Portugal , Finlandia , Suecia y Reino Unido . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 9 de junio de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1913/2005 ( DO L 307 de 25.11.2005 , p. 2 ) .
DO L 142 de 30.5.2006 , p. 4 .
Sobre la base de las notificaciones más recientes efectuadas por Letonia la Comisión ha observado que los precios de mercado de la mantequilla se han mantenido en un nivel igual o superior al 92 % del precio de intervención durante dos semanas consecutivas .
Decisión no 1554/2005 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo
de 7 de septiembre de 2005
que modifica la Decisión 2001/51 / CE del Consejo , por la que se establece un programa de acción comunitario sobre la estrategia comunitaria en materia de igualdad entre mujeres y hombres , y la Decisión no 848/2004 / CE , por la que se establece un programa de acción comunitario para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 13 , apartado 2 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Mediante la Decisión 2001/51 / CE [ 2 ] , el Consejo estableció el programa relativo a una estrategia marco comunitaria sobre la igualdad entre mujeres y hombres a fin de promover una mejor comprensión de las cuestiones relacionadas con la igualdad , potenciar y difundir los valores y las prácticas que subyacen a la igualdad y desarrollar la capacidad de los interesados de fomentar eficazmente la igualdad .
A través de la Decisión no 848/2004 / CE [ 3 ] , el Parlamento Europeo y el Consejo establecieron un programa de acción comunitario para la promoción de las organizaciones que trabajan a escala europea en el ámbito de la igualdad entre hombres y mujeres con objeto de respaldar las actividades de dichas organizaciones , de las cuales tanto un programa de trabajo continuo como determinadas medidas específicas redundan en beneficio del interés europeo general en el campo de la igualdad entre hombres y mujeres o van en pos de un objetivo que forma parte de la política comunitaria en este ámbito .
Ambos programas expiran el 31 de diciembre de 2005 .
Es esencial garantizar la continuidad de la política comunitaria para la promoción de la igualdad entre hombres y mujeres considerando los objetivos consagrados en el artículo 13 del Tratado .
Es necesario prorrogar los programas durante un año de período transitorio hasta el establecimiento de un nuevo programa marco plurianual sobre la financiación de acciones en los ámbitos social y de empleo correspondiente al período 2007—2013 que incluya un capítulo sobre la igualdad entre hombres y mujeres .
La Decisión 2001/51 / CE está basada en el artículo 13 del Tratado .
No obstante , a raíz de las modificaciones introducidas por el Tratado de Niza , el artículo 13 , apartado 2 , constituye el fundamento jurídico específico para la adopción de medidas comunitarias incentivadoras cuyo objeto sea contribuir a la lucha contra la discriminación .
Por tanto , es conveniente basar la modificación de la Decisión 2001/51 / CE en el artículo 13 , apartado 2 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La Decisión 2001/51 / CE se modifica como sigue :
En el artículo 1 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
El apartado 1 del artículo 11 se sustituye por el texto siguiente :
El importe de referencia financiera para la ejecución del programa , para el período 2001-2006 , será de 61,5 millones EUR . » .
Artículo 2
La Decisión no 848/2004 / CE se modifica como sigue :
En el apartado 3 del artículo 1 , la fecha de « 31 de diciembre de 2005 » se sustituye por la de « 31 de diciembre de 2006 » .
El apartado 1 del artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
La dotación financiera para la ejecución del programa , para el período 2004-2006 , será de 3,3 millones EUR . »
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el día de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Estrasburgo , el 7 de septiembre de 2005 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Borrell Fontelles
Por el Consejo
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( no publicado aún en el Diario Oficial ) y Decisión del Consejo de 12 de julio de 2005 .
DO L 17 de 19.1.2001 , p. 22 .
DO L 157 de 30.4.2004 , p. 18 .
Decisión corregida en el DO L 195 de 2.6.2004 , p. 7 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) y el anexo IV ( Energía ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1015/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lavadoras domésticas [ 1 ] , corregido por el DO L 298 de 16.11.2010 , p. 87 .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 1016/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los lavavajillas domésticos [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 327/2011 de la Comisión , de 30 de marzo de 2011 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los ventiladores de motor con una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW [ 3 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II y el anexo IV del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Después del punto 6a [ Reglamento ( UE ) no 206/2012 de la Comisión ] del capítulo IV del anexo II del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes puntos :
32010 R 1015 : Reglamento ( UE ) no 1015/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a las lavadoras domésticas ( DO L 293 de 11.11.2010 , p. 21 ) , corregido en el DO L 298 de 16.11.2010 , p. 87 .
32010 R 1016 : Reglamento ( UE ) no 1016/2010 de la Comisión , de 10 de noviembre de 2010 , por el que se desarrolla la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo respecto de los requisitos de diseño ecológico aplicables a los lavavajillas domésticos ( DO L 293 de 11.11.2010 , p. 31 ) .
32011 R 0327 : Reglamento ( UE ) no 327/2011 de la Comisión , de 30 de marzo de 2011 , por el que se aplica la Directiva 2009/125 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo en lo relativo a los requisitos de diseño ecológico para los ventiladores de motor con una potencia eléctrica de entrada comprendida entre 125 W y 500 kW ( DO L 90 de 6.4.2011 , p. 8) » .
Artículo 2
En el punto 26b [ Reglamento ( UE ) no 206/2012 de la Comisión ] del anexo IV del Acuerdo EEE , se añaden los siguientes puntos :
Artículo 3
Los textos de los Reglamentos ( UE ) no 1015/2010 , corregido en el DO L 298 de 16.11.2010 , p. 87 , ( UE ) no 1016/2010 y ( UE ) no 327/2011 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 4 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 21 .
DO L 293 de 11.11.2010 , p. 31 .
DO L 90 de 6.4.2011 , p. 8 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento de Ejecución ( UE ) no 1156/2012 de la Comisión
de 6 de diciembre de 2012
por el que se establecen disposiciones de ejecución de determinadas normas de la Directiva 2011/16 / UE del Consejo , relativa a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2011/16 / UE del Consejo , de 15 de febrero de 2011 , relativa a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad y por la que se deroga la Directiva 77/799 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 , apartados 1 y 3 , y su artículo 21 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2011/16 / UE sustituyó a la Directiva 77/799 / CEE del Consejo , de 19 de diciembre de 1977 , relativa a la asistencia mutua entre las autoridades competentes de los Estados miembros en el ámbito de los impuestos directos [ 2 ] .
En ese contexto , se efectuaron una serie de adaptaciones importantes de las normas relativas a la cooperación administrativa en el ámbito de la fiscalidad , en particular por lo que respecta al intercambio de información entre Estados miembros , a fin de incrementar la eficiencia y la eficacia del intercambio de información transfronterizo .
Con objeto de facilitar el intercambio de información , la Directiva 2011/16 / UE exige la utilización al efecto de formularios normalizados .
Por consiguiente , con vistas a garantizar la idoneidad de los datos intercambiados y la eficacia del propio intercambio , procede establecer disposiciones de ejecución a este respecto que se apliquen al intercambio de información previa solicitud , el intercambio de información espontáneo , las notificaciones y la información de retorno .
Resulta conveniente que el formulario que vaya a utilizarse a tal fin contenga una serie de campos lo suficientemente variados como para permitir a los Estados miembros tratar con facilidad todos los casos , empleando los campos apropiados en cada caso .
De conformidad con lo dispuesto en la Directiva 2011/16 / UE , procede que la información se comunique utilizando , en la medida de lo posible , la red común de comunicación ( CCN ) .
En los demás casos , conviene establecer las modalidades prácticas de la comunicación .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de cooperación administrativa en materia tributaria .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Por lo que respecta a los formularios que vayan a utilizarse , por « campo » se entenderá el lugar del formulario donde pueda hacerse constar la información que vaya a intercambiarse .
El formulario que vaya a utilizarse para las solicitudes de información y de investigaciones administrativas con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2011/16 / UE , y las respuestas a las mismas , los acuses de recibo , las solicitudes de información general adicional , así como las declaraciones de incapacidad o denegación con arreglo al artículo 7 de dicha Directiva deberá atenerse a lo dispuesto en el anexo I del presente Reglamento .
El formulario que vaya a utilizarse para el envío de información espontánea y el acuse de recibo de la misma de conformidad , respectivamente , con los artículos 9 y 10 de la Directiva 2011/16 / UE , deberá atenerse a lo dispuesto en el anexo II del presente Reglamento .
El formulario que vaya a utilizarse para las solicitudes de notificación administrativa de conformidad con el artículo 13 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2011/16 / UE , y las respuestas a las mismas de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , de dicha Directiva deberá atenerse a lo dispuesto en el anexo III del presente Reglamento .
El formulario que vaya a utilizarse para las solicitudes de información de retorno de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2011/16 / UE deberá atenerse a lo dispuesto en el anexo IV del presente Reglamento .
Artículo 2
Los informes , declaraciones y demás documentos a los que se haga referencia en la información comunicada con arreglo a la Directiva 2011/16 / UE podrán enviarse utilizando medios de comunicación distintos de la red CCN .
Cuando la información contemplada en la Directiva 2011/16 / UE no se intercambie por medios electrónicos utilizando la red CCN , y salvo que se acuerde otra cosa de forma bilateral , la información se comunicará acompañada de un escrito en el que se precisará su contenido y que irá debidamente firmado por la autoridad competente que efectúe la comunicación .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 6 de diciembre de 2012 .
DO L 64 de 11.3.2011 , p. 1 .
ANEXO I
Formulario indicado en el artículo 1 , apartado 2
En el formulario para las solicitudes de información y de investigaciones administrativas con arreglo al artículo 5 de la Directiva 2011/16 / UE , y las respuestas a las mismas , los acuses de recibo , las solicitudes de información general adicional , así como las declaraciones de incapacidad o denegación con arreglo al artículo 7 de dicha Directiva se incluyen los siguientes campos :
Base jurídica
Número de referencia
Fecha
Identidad de las autoridades requirente y requerida
Identidad de la persona sometida a examen o investigación
Descripción general del caso y , si resulta oportuno , información contextual específica que permita evaluar la importancia que previsiblemente pueda tener la información solicitada a la administración , así como el cumplimiento de las respectivas legislaciones nacionales de los Estados miembros en relación con los impuestos mencionados en el artículo 2 de la Directiva 2011/16 / UE
Finalidad fiscal para la que se solicita la información
Período objeto de la investigación
Nombre y dirección de toda persona supuestamente en posesión de la información solicitada
Cumplimiento de los requisitos legales impuestos por el artículo 16 , apartado 1 , de la Directiva 2011/16 / UE
Cumplimiento de los requisitos legales impuestos por el artículo 17 , apartado 1 , de la Directiva 2011/16 / UE
Solicitud motivada de una investigación administrativa específica y motivos para la denegación de una investigación administrativa específica solicitada
Acuse de recibo de la solicitud de información
Solicitud de información general adicional
Motivos por los que no se está en condiciones de comunicar la información o por los que esta se deniega
Motivos por los que no se ha respondido en el plazo oportuno y la fecha en los que la autoridad requerida considera factible hacerlo .
No obstante , en un determinado formulario solo deben figurar los campos que vayan a cumplimentarse en ese caso concreto .
ANEXO II
Formulario indicado en el artículo 1 , apartado 3
En el formulario para el envío espontáneo de información y el acuso de recibo del mismo con arreglo a los artículos 9 y 10 respectivamente de la Directiva 2011/16 / UE se incluyen los siguientes campos :
Identidad de las autoridades expedidora y receptora
Identidad de la persona objeto del intercambio espontáneo de información
Períiodo que abarca el intercambio espontáneo de información
Acuse de recibo de la información espontánea .
ANEXO III
Formulario indicado en el artículo 1 , apartado 4
En el formulario para las solicitudes de notificación con arreglo al artículo 13 , apartados 1 y 2 , de la Directiva 2011/16 / UE , y las respuestas a las mismas de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , de esa misma Directiva , se incluyen los siguientes campos :
Nombre y dirección del destinatario del instrumento o la decisión
Otra información que pueda facilitar la identificación del destinatario
Asunto del instrumento o de la decisión
Respuesta de la autoridad requerida , de conformidad con el artículo 13 , apartado 3 , de la Directiva 2011/16 / UE , incluida la fecha de notificación del acto o la decisión al destinatario .
ANEXO IV
Formulario indicado en el artículo 1 , apartado 5
El formulario relativo a la información de retorno de conformidad con el artículo 14 , apartado 1 , de la Directiva 2011/16 / UE incluirá los siguientes campos :
Identidad de la autoridad competente que expida la información de retorno
Información de retorno general ante la información facilitada
Resultados directamente relacionados con la información solicitada .
DO L 336 de 27.12.1977 , p. 15 .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 1 de febrero de 2013
por la que se modifican el anexo I ( Cuestiones veterinarias y fitosanitarias ) y el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en adelante denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 451/2012 de la Comisión , de 29 de mayo de 2012 , sobre la retirada del mercado de determinados aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional « aditivos para ensilaje » [ 1 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 610/2012 de la Comisión , de 9 de julio de 2012 , por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 124/2009 , de 10 de febrero de 2009 , que establece los contenidos máximos de coccidiostáticos e histomonóstatos presentes en los alimentos como resultado de la transferencia inevitable de estas sustancias en los piensos a los que no están destinadas [ 2 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 832/2012 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de cloruro de amonio como aditivo en los piensos para corderos de engorde ( titular de la autorización : Latochema Co . Ltd ) [ 3 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 837/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) como aditivo en los piensos para aves de corral , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products ) [ 4 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 838/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de Lactobacillus brevis ( DSMZ 21982 ) como aditivo en piensos para todas las especies animales [ 5 ] .
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento de Ejecución ( UE ) no 839/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la urea como aditivo en piensos para rumiantes [ 6 ] .
La presente Decisión se refiere a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios .
La legislación relativa a cuestiones de alimentación animal y productos alimenticios no se debe aplicar a Liechtenstein mientras la aplicación del Acuerdo entre la Comunidad Europea y la Confederación Suiza relativo al comercio de productos agrícolas incluya a dicho país , como se recoge en las adaptaciones sectoriales del anexo I y la introducción del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE .
La presente Decisión no es , por lo tanto , aplicable a Liechtenstein .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo I y el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El capítulo II del anexo I del Acuerdo EEE queda modificado como sigue :
En el punto 1zzzzzb [ Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión ] , se añade el siguiente texto :
« , modificado por :
32012 R 0610 : Reglamento ( UE ) no 610/2012 de la Comisión , de 9 de julio de 2012 ( DO L 178 de 10.7.2012 , p. 1 ) » .
Después del punto 52 ( Recomendación 2011/25 / UE de la Comisión ) se insertan los siguientes puntos :
32012 R 0451 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 451/2012 de la Comisión , de 29 de mayo de 2012 , sobre la retirada del mercado de determinados aditivos para piensos pertenecientes al grupo funcional “ aditivos para ensilaje ” ( DO L 140 de 30.5.2012 , p. 55 ) .
32012 R 0832 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 832/2012 de la Comisión , de 17 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de un preparado de cloruro de amonio como aditivo en los piensos para corderos de engorde ( titular de la autorización : Latochema Co . Ltd ) ( DO L 251 de 18.9.2012 , p. 27 ) .
32012 R 0837 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 837/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la 6-fitasa ( EC 3.1.3.26 ) producida por Aspergillus oryzae ( DSM 22594 ) como aditivo en los piensos para aves de corral , lechones destetados , cerdos de engorde y cerdas ( titular de la autorización : DSM Nutritional Products ) ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 7 ) .
32012 R 0838 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 838/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de Lactobacillus plantarum ( NCIMB 21982 ) como aditivo en los piensos para todas las especies animales ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 9 ) .
32012 R 0839 : Reglamento de Ejecución ( UE ) no 839/2012 de la Comisión , de 18 de septiembre de 2012 , relativo a la autorización de la urea como aditivo en piensos para rumiantes ( DO L 252 de 19.9.2012 , p. 11 ) » .
Artículo 2
En el punto 54zzzzc [ Reglamento ( CE ) no 124/2009 de la Comisión ] , del capítulo XII del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el texto siguiente :
Artículo 3
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 451/2012 , del reglamento ( UE ) no 610/2012 , y de los Reglamentos de Ejecución ( UE ) no 832/2012 , ( UE ) no 837/2012 , ( UE ) no 838/2012 y ( UE ) no 839/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 4
La presente Decisión entrará en vigor el 2 de febrero de 2013 , siempre que se hayan comunicado al Comité Mixto del EEE [ 7 ] todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE .
Artículo 5
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 1 de febrero de 2013 .
DO L 140 de 30.5.2012 , p. 55 .
DO L 178 de 10.7.2012 , p. 1 .
DO L 251 de 18.9.2012 , p. 27 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 7 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 9 .
DO L 252 de 19.9.2012 , p. 11 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Decisión del Consejo
de 4 de noviembre de 2008
por la que se concede asistencia mutua a Hungría
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea y , en particular , su artículo 119 ,
Vista la Recomendación de la Comisión , previa consulta al Comité Económico y Financiero ,
Considerando lo siguiente :
Desde mediados de 2006 , las autoridades húngaras vienen haciendo importantes esfuerzos para corregir los desequilibrios externos e internos acumulados por el país .
A pesar de los resultados tangibles obtenidos en los últimos dos años , incluida una significativa reducción del déficit de las administraciones públicas y la disminunción gradual del déficit por cuenta corriente , los mercados financieros húngaros sufren graves tensiones desde principios de octubre de 2008 .
En octubre de 2008 , las autoridades húngaras anunciaron un amplio programa de política económica para restaurar la confianza de los inversores y aliviar las tensiones experimentadas en las semanas previas en los mercados financieros húngaros .
El programa incluye medidas para garantizar una adecuada liquidez y financiación del sistema bancario , iniciativas para garantizar una correcta capitalización de los bancos y planes para garantizar la sostenibilidad fiscal y contener las necesidades de financiación .
En particular , el Gobierno húngaro ha revisado sus objetivos de déficit para 2008 , situándolo en el 3,4 % del PIB , frente al 4 % del PIB previsto , y para 2009 , rebajándolo del 3,2 al 2,6 % del PIB ; este programa económico y , en particular , los objetivos fiscales , se reflejarán en el presupuesto del Estado , así como en el Programa de Convergencia , que contienen , además , otras medidas políticas y reformas estructurales .
El Consejo revisa periódicamente las políticas económicas aplicadas por Hungría , en particular en el contexto del examen anual de la actualización del Programa de Convergencia y la aplicación del Programa Nacional de Reforma , la evaluación periódica realizada por Hungría en relación con la recomendación del Consejo , el Procedimiento de Déficit Excesivo , y en el contexto del informe de convergencia .
A pesar de las mejoras previstas en la balanza por cuenta corriente , Hungría experimentará importantes necesidades de financiación en 2008 y 2009 ( calculadas en 20000 millones EUR aproximadamente ) , ya que la reciente evolución de los mercados financieros apunta a un importante deterioro de las balanzas de capital y financiera , con una aceleración de las salidas netas de cartera .
Las autoridades húngaras han solicitado una ayuda financiera sustancial a la Comunidad , instituciones financieras internacionales y a otros países en apoyo de la sostenibilidad de su balanza de pagos , y a fin de restaurar un nivel prudencial de reservas de divisas .
Existe una grave amenaza sobre la balanza de pagos húngara que justifica la concesión urgente de asistencia mutua por parte de la Comunidad .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo único
La Comunidad concederá asistencia mutua a Hungría .
Los destinatarios de la presente Decisión son los Estados miembros .
Se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 4 de noviembre de 2008 .
Por el Consejo
El Presidente
Vondra
Directiva 2010/2 / UE de la Comisión
de 27 de enero de 2010
por la que se modifica la Directiva 91/414 / CEE del Consejo respecto a la ampliación del uso de la sustancia activa clormecuat
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 91/414 / CEE del Consejo , de 15 de julio de 1991 , relativa a la comercialización de productos fitosanitarios [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 1 , párrafo segundo , segundo guión ,
Considerando lo siguiente :
La sustancia activa clormecuat se incluyó en el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE mediante la Directiva 2009/37 / CE de la Comisión [ 2 ] .
Al solicitar la inclusión del clormecuat , el notificante de dicha sustancia , CCC Task Force , presentó datos sobre sus usos como regulador del crecimiento vegetal que respaldaban la conclusión general de que cabía esperar que los productos fitosanitarios con clormecuat cumplirían los requisitos de seguridad establecidos en el artículo 5 , apartado 1 , letras a ) y b ) , de la Directiva 91/414 / CEE .
No obstante , se incluyó el clormecuat en el anexo I de dicha Directiva con la disposición específica de que los Estados miembros solo podían autorizar su uso en los cereales .
Además de tal uso , Bélgica y Suecia han solicitado la modificación de esta disposición específica para permitir el uso de esta sustancia activa en plantas ornamentales y en pastizal para la producción de semillas , respectivamente .
Estos Estados miembros informaron a la Comisión el 29 de octubre de 2009 y el 4 de noviembre de 2009 de sus conclusiones , a saber , que las ampliaciones del uso solicitadas no representaban ningún riesgo añadido a los ya considerados en las disposiciones específicas correspondientes al clormecuat del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE y en el informe de revisión de la Comisión de dicha sustancia .
En particular , las ampliaciones se refieren a aplicaciones en cultivos no comestibles y , por tanto , no pueden producirse residuos en los alimentos .
Por otra parte , no se cambian los demás parámetros para su aplicación , establecidos en las disposiciones específicas del anexo I de la Directiva 91/414 / CEE .
Por consiguiente , está justificado modificar las disposiciones específicas del clormecuat .
Procede , por tanto , modificar la Directiva 91/414 / CEE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Directiva se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DIRECTIVA :
Artículo 1
El anexo I de la Directiva 91/414 / CEE queda modificado con arreglo a lo dispuesto en el anexo de la presente Directiva .
Artículo 2
Los Estados miembros adoptarán y publicarán , a más tardar el 28 de mayo de 2010 , las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para dar cumplimiento a lo establecido en la presente Directiva .
Comunicarán inmediatamente a la Comisión el texto de dichas disposiciones , así como una tabla de correspondencias entre las mismas y la presente Directiva .
Aplicarán dichas disposiciones a partir del 29 de mayo de 2010 .
Cuando los Estados miembros adopten dichas disposiciones , estas harán referencia a la presente Directiva o irán acompañadas de dicha referencia en su publicación oficial .
Los Estados miembros establecerán las modalidades de la mencionada referencia .
Artículo 3
La presente Directiva entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Artículo 4
Los destinatarios de la presente Directiva serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 27 de enero de 2010 .
Por la Comisión
El Presidente
DO L 230 de 19.8.1991 , p. 1 .
DO L 104 de 24.4.2009 , p. 23 .
ANEXO
En el anexo I de la Directiva 91/414 / CEE , la fila 281 se sustituye por el texto siguiente :
Denominación común y números de identificación
Denominación UIQPA
Pureza [ 1 ]
Entrada en vigor
Caducidad de la inclusión
Disposiciones específicas
Clormecuat
No CAS 7003-89-6 ( clormecuat )
No CAS 999-81-5 ( cloruro de clormecuat )
No CIPAC 143 ( clormecuat )
No CIPAC 143.302 ( cloruro de clormecuat )
2-Cloroetiltrimetilamonio ( clormecuat )
Cloruro de 2-cloroetiltrimetilamonio
( cloruro de clormecuat )
Impurezas :
1,2-Dicloroetano : máximo 0,1 g / kg ( en el contenido seco de cloruro de clormecuat )
Cloroetileno ( cloruro de vinilo ): máximo 0,0005 g / kg ( en el contenido seco de cloruro de clormecuat )
1 de diciembre de 2009
30 de noviembre de 2019
PARTE A
Solo se podrán autorizar los usos como regulador del crecimiento vegetal en cereales y cultivos no comestibles .
PARTE B
En la evaluación de las solicitudes de autorización de productos fitosanitarios que contengan clormecuat para otros usos que los correspondientes a las plantaciones de centeno y triticale , en particular por lo que respecta a la exposición de los consumidores , los Estados miembros prestarán especial atención a los criterios mencionados en el artículo 4 , apartado 1 , letra b ) , y velarán por que se faciliten todos los datos y la información necesarios antes de conceder dicha autorización .
Para la aplicación de los principios uniformes del anexo VI , se tendrán en cuenta las conclusiones del informe de revisión del clormecuat y , en particular , sus apéndices I y II , tal y como se aprobó en el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal el 23 de enero de 2009 .
En esta evaluación general , los Estados miembros deberán prestar especial atención a :
la seguridad de los operarios , a cuyo efecto deberá estipularse en las condiciones de uso la utilización de equipos de protección individual adecuados ,
la protección de las aves y los mamíferos .
Cuando proceda , las condiciones de autorización deberán incluir medidas de reducción del riesgo .
Los Estados miembros interesados solicitarán información adicional sobre el destino y el comportamiento ( estudios de adsorción que se llevarán a cabo a 20 °C y nuevo cálculo de las concentraciones previstas en las aguas subterráneas , las aguas superficiales y los sedimentos ) , los métodos de seguimiento para determinar la sustancia en los productos de origen animal y en el agua y el riesgo para los organismos acuáticos , la aves y los mamíferos .
Velarán por que el notificador a instancia del cual se ha incluido el clormecuat en el presente anexo facilite dicha información a la Comisión a más tardar el 30 de noviembre de 2011 . »
En los informes de revisión se incluyen más datos sobre la identidad y las especificaciones de las sustancias activas correspondientes .
Decisión del Comité Mixto del EEE
de 8 de noviembre de 2013
por la que se modifica el anexo II ( Reglamentaciones técnicas , normas , ensayos y certificación ) del Acuerdo EEE
EL COMITÉ MIXTO DEL EEE ,
Visto el Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo , en lo sucesivo denominado « el Acuerdo EEE » , y , en particular , su artículo 98 ,
Considerando lo siguiente :
Debe incorporarse al Acuerdo EEE el Reglamento ( UE ) no 847/2012 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2012 , por el que se modifica , con relación al mercurio , el anexo XVII del Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , relativo al registro , la evaluación , la autorización y la restricción de las sustancias y mezclas químicas ( REACH ) [ 1 ] .
Procede , por tanto , modificar en consecuencia el anexo II del Acuerdo EEE .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
En el punto 12zc [ Reglamento ( CE ) no 1907/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo ] del capítulo XV del anexo II del Acuerdo EEE , se añade el siguiente guion :
32012 R 0847 : Reglamento ( UE ) no 847/2012 de la Comisión , de 19 de septiembre de 2012 ( DO L 253 de 20.9.2012 , p. 1 ) . » .
Artículo 2
Los textos del Reglamento de Ejecución ( UE ) no 847/2012 en lenguas islandesa y noruega , que se publicarán en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea , son auténticos .
Artículo 3
La presente Decisión entrará en vigor el 9 de noviembre de 2013 , siempre que se hayan transmitido al Comité Mixto del EEE todas las notificaciones previstas en el artículo 103 , apartado 1 , del Acuerdo EEE [ 2 ] .
Artículo 4
La presente Decisión se publicará en la sección EEE y en el Suplemento EEE del Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 8 de noviembre de 2013 .
Por el Comité Mixto del EEE
El Presidente
DO L 253 de 20.9.2012 , p. 1 .
No se han indicado preceptos constitucionales .
Reglamento ( CE ) no 1246/2004 de la Comisión
de 7 de julio de 2004
por el que se establecen valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 3223/94 de la Comisión , de 21 de diciembre de 1994 , por el que se establecen disposiciones de aplicación del régimen de importación de frutas y hortalizas [ 1 ] , y , en particular , el apartado 1 de su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 3223/94 establece , en aplicación de los resultados de las negociaciones comerciales multilaterales de la Ronda Uruguay , los criterios para que la Comisión fije los valores a tanto alzado de importación de terceros países correspondientes a los productos y períodos que se precisan en su anexo .
En aplicación de los criterios antes indicados , los valores globales de importación deben fijarse en los niveles que figuran en el anexo del presente Reglamento .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Los valores globales de importación a que se refiere el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 3223/94 quedan fijados según se indica en el cuadro del anexo .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 8 de julio de 2004 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 7 de julio de 2004 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura
DO L 337 de 24.12.1994 , p. 66 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 1947/2002 ( DO L 299 de 1.11.2002 , p. 17 ) .
ANEXO
del Reglamento de la Comisión , de 7 de julio de 2004 , por el que se establecen los valores globales de importación para la determinación del precio de entrada de determinadas frutas y hortalizas
Código NC
Código país tercero [ 1 ]
Valor global de importación
Nomenclatura de países fijada por el Reglamento ( CE ) no 2081/2003 de la Comisión ( DO L 313 de 28.11.2003 , p. 11 ) .
El código « 999 » significa « otros orígenes » .
Reglamento ( CE ) no 1527/2006 de la Comisión
de 12 de octubre de 2006
relativo a las ofertas comunicadas para la exportación de trigo blando en el marco de la licitación contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1784/2004 del Consejo , de 29 de septiembre de 2003 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de los cereales [ 1 ] , y , en particular , su artículo 13 , apartado 3 , párrafo primero ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 936/2006 de la Comisión [ 2 ] , ha abierto una licitación para la restitución a la exportación de trigo blando a determinados terceros países .
Con arreglo al artículo 7 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 de la Comisión , de 29 de junio de 1995 , por el que se establecen determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 1766/92 del Consejo en lo que respecta a la concesión de las restituciones a la exportación y las medidas que deben adoptarse en caso de perturbación en el sector de los cereales [ 3 ] , la Comisión , basándose en las ofertas comunicadas puede decidir no dar curso a la licitación .
Teniendo en cuenta , en particular , los criterios previstos en el artículo 1 del Reglamento ( CE ) no 1501/95 , no resulta oportuno proceder a la fijación de una restitución máxima .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de los cereales .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
No se dará curso a las ofertas comunicadas del 6 al 12 de octubre de 2006 en el marco de la licitación para la restitución o el gravamen a la exportación de trigo blando contemplada en el Reglamento ( CE ) no 936/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 13 de octubre de 2006 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 12 de octubre de 2006 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 270 de 21.10.2003 , p. 78 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 1154/2005 de la Comisión ( DO L 187 de 19.7.2005 , p. 11 ) .
DO L 172 de 24.6.2006 , p. 6 .
DO L 147 de 30.6.1995 , p. 7 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 777/2004 ( DO L 123 de 27.4.2004 , p. 50 ) .
Reglamento ( UE ) no 1259/2012 del Consejo
de 3 de diciembre de 2012
relativo al reparto de las posibilidades de pesca en virtud del Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años , y por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 1801/2006
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El 30 de noviembre de 2006 , el Consejo adoptó el Reglamento ( CE ) no 1801/2006 , relativo a la celebración del Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Comunidad Europea y la República Islámica de Mauritania [ 1 ] ( en lo sucesivo , « el Acuerdo de Asociación » ) .
El 26 de julio de 2012 se rubricó un nuevo Protocolo del Acuerdo de Asociación ( en lo sucesivo , « el nuevo Protocolo » ) .
El nuevo Protocolo concede a los buques de la UE posibilidades de pesca en aguas sobre las que Mauritania tiene soberanía o jurisdicción en materia de pesca .
El 18 de diciembre de 2012 , el Consejo adoptó la Decisión 2012/827 / UE [ 2 ] , relativa a la firma y a la aplicación provisional del nuevo Protocolo .
Procede determinar la clave de reparto de las posibilidades de pesca entre los Estados miembros para el período de aplicación del nuevo Protocolo .
De conformidad con el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 del Consejo , de 29 de septiembre de 2008 , relativo a la autorización de las actividades pesqueras de los buques pesqueros comunitarios fuera de las aguas comunitarias y al acceso de los buques de terceros países a las aguas comunitarias [ 3 ] , en caso de que no se aprovechen plenamente las autorizaciones de pesca o las posibilidades de pesca asignadas a la Unión en virtud del nuevo Protocolo , la Comisión debe informar de ello a los Estados miembros interesados .
La falta de respuesta dentro del plazo que haya determinado el Consejo debe considerarse una confirmación de que los buques del Estado miembro en cuestión no utilizan plenamente sus posibilidades de pesca durante el período de que se trate .
Es conveniente fijar dicho plazo .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las posibilidades de pesca determinadas en el Protocolo por el que se fijan las posibilidades de pesca y la contrapartida financiera establecidas en el Acuerdo de Asociación en el sector pesquero entre la Unión Europea y la República Islámica de Mauritania para un período de dos años ( en lo sucesivo , « el Protocolo » ) tienen en cuenta las capturas efectivas entre 2008 y 2012 y se reparten entre los Estados miembros del siguiente modo :
Categoría 1 – Buques de pesca de crustáceos , excepto langosta y cangrejo ( número máximo de buques : 36 )
España 4150 toneladas
Italia 600 toneladas
Portugal 250 toneladas
Categoría 2 – Arrastreros ( no congeladores ) y palangreros de fondo para la pesca de merluza negra ( número máximo de buques : 11 )
España 4000 toneladas
Categoría 3 – Buques de pesca de especies demersales distintas de la merluza negra , con artes distintos de los artes de arrastre ( número máximo de buques : 9 )
España 2500 toneladas
Categoría 4 – Buques de pesca de cangrejo
España 200 toneladas
Categoría 5 – Atuneros cerqueros
España 17 licencias
Francia 5 licencias
Categoría 6 – Atuneros cañeros y palangreros de superficie
España 18 licencias
Francia 4 licencias
Categoría 7 – Arrastreros congeladores de pesca pelágica
Alemania 15396 toneladas
Francia 3205 toneladas
Letonia 66087 toneladas
Lituania 70658 toneladas
Países Bajos 76727 toneladas
Polonia 32008 toneladas
Reino Unido 10457 toneladas
Irlanda 10462 toneladas
19 buques como máximo podrán ser desplegados al mismo tiempo en aguas de Mauritania .
En caso de no utilización de las licencias que figuran en la categoría 8 , se podrán transferir , como máximo , 16 licencias trimestrales procedentes de la categoría 8 .
Durante los dos años de validez del Protocolo , los Estados miembros dispondrán del siguiente número de licencias trimestrales :
Alemania 8
Francia 4
Letonia 40
Lituania 44
Países Bajos 32
Polonia 16
Irlanda 4
Reino Unido 4
Los Estados miembros procurarán comunicar a la Comisión si determinadas licencias pueden estar a disposición de otros Estados miembros .
Categoría 8 – Buques de pesca pelágica en fresco
Irlanda 15000 toneladas
Estas posibilidades de pesca , en caso de no utilización , pueden ser transferidas a la categoría 7 según la clave de reparto de dicha categoría .
16 licencias trimestrales como máximo podrán ser utilizadas en las aguas de Mauritania .
En caso de no utilización , estas licencias se podrán transferir a la categoría 7 .
Irlanda dispondrá de 16 licencias trimestrales ( con una posible transferencia a la categoría 7 si no se utilizan ) .
Irlanda comunicará a la Comisión , a más tardar el 1 de julio de cada año de validez del Protocolo , si las posibilidades de pesca pueden estar disponibles para otros Estados miembros .
Será de aplicación el Reglamento ( CE ) no 1006/2008 sin perjuicio de lo dispuesto en el Acuerdo de Asociación .
En caso de que las solicitudes de autorización de pesca de los Estados miembros contemplados en el apartado 1 no agoten las posibilidades de pesca fijadas en el Protocolo , la Comisión tomará en consideración las solicitudes de autorización de pesca de cualquier otro Estado miembro , de conformidad con el artículo 10 del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 .
El plazo en el que los Estados miembros deben confirmar que no utilizan plenamente las posibilidades de pesca concedidas , como dispone el artículo 10 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1006/2008 , se fija en diez días hábiles a partir de la fecha en la que la Comisión les informe de que no se han utilizado plenamente las posibilidades de pesca .
Artículo 2
Queda derogado el artículo 2 del Reglamento ( CE ) no 1801/2006 .
Artículo 3
El presente Reglamento entrará en vigor el día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir de la fecha de la firma del Protocolo .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 3 de diciembre de 2012 .
DO L 343 de 8.12.2006 , p. 1 .
Véase la página 43 del presente Diario Oficial .
DO L 286 de 29.10.2008 , p. 33 .
El actual Protocolo ha caducado el 31 de julio de 2012 .
El nuevo Protocolo debe aplicarse con carácter provisional a partir de la fecha de su firma y , por lo tanto , es conveniente que el presente Reglamento se aplique a partir de la misma fecha .
Comunicación relativa a la aplicación provisional de la parte IV ( comercio ) del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro ( Guatemala )
Decisión 2012/734 / UE del Consejo , de 25 de junio de 2012 , relativa a la firma , en nombre de la Unión Europea , del Acuerdo por el que se establece una Asociación entre la Unión Europea y sus Estados miembros , por un lado , y Centroamérica , por otro , y a la aplicación provisional de su parte IV relativa al comercio ( DO L 346 de 15.12.2012 , p. 1 ) .
Reglamento ( CE ) no 1493/2007 de la Comisión
de 17 de diciembre de 2007
por el que se establece , de conformidad con el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , el formato del informe que deben presentar los productores , importadores y exportadores de determinados gases fluorados de efecto invernadero
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 842/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de mayo de 2006 , sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero [ 1 ] , y , en particular , su artículo 6 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
La información que deben presentar importadores y productores incluye estimaciones de las cantidades de gases fluorados de efecto invernadero que tienen previsto usar en las principales aplicaciones , incluidas las cantidades utilizadas como materia prima , al objeto de proporcionar a la Comisión y los Estados miembros información adicional que permita recoger datos sobre las emisiones de los sectores implicados .
Los productores compran y venden gases fluorados de efecto invernadero a otros productores , y ello por razones comerciales ; en estos casos solo el productor comprador puede informar sobre las cantidades de tales substancias que tiene previsto usar en las principales aplicaciones .
Se ha procedido a la consulta de las partes interesadas acerca del formato del informe , y se han tenido en cuenta sus experiencias de presentación de informes derivadas del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de junio de 2000 , sobre las sustancias que agotan la capa de ozono [ 2 ] .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité creado en virtud del artículo 18 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
En el anexo del presente Reglamento se presenta el formato del informe a que hace referencia el artículo 6 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el vigésimo día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 17 de diciembre de 2007 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 161 de 14.6.2006 , p. 1 .
DO L 244 de 29.9.2000 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por la Decisión 2007/540 / CE de la Comisión ( DO L 198 de 31.7.2007 , p. 35 ) .
ANEXO
FORMULARIO DE INFORMACIÓN QUE DEBERÁN CUMPLIMENTAR LOS PRODUCTORES , IMPORTADORES Y EXPORTADORES DE GASES FLUORADOS DE EFECTO INVERNADERO
PARTE 1
INTRODUCCIÓN
El artículo 6 del Reglamento ( CE ) no 842/2006 sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero ordena que los productores , importadores y exportadores de gases fluorados informen a la Comisión Europea acerca de determinadas actividades , con periodicidad anual y comenzando en 2008 ( sobre las actividades de 2007 ) .
Los productores , importadores y exportadores de la Comunidad Europea que produzcan , importen o exporten al año más de una tonelada métrica de gases fluorados de efecto invernadero , o preparados que contengan dichas sustancias , deberán cumplimentar el formulario que se presenta a continuación .
En las cantidades importadas o exportadas se incluirán los cargamentos a granel , incluidos los expedidos con los equipos a efectos de cargar estos últimos , pero no las cantidades contenidas en los equipos ( es decir , equipos precargados ) .
Las importaciones y exportaciones de gases fluorados de efecto invernadero comunicadas solo referirán a aquellas cantidades importadas o exportadas a países no pertenecientes a la Comunidad Europea .
El Reglamento ( CE ) no 842/2006 no exige que los importadores informen sobre las cantidades compradas a productores o distribuidores de la Comunidad , ni sobre las cantidades almacenadas obtenidas originalmente de productores o distribuidores comunitarios .
Las empresas que produzcan y capturen , como subproducto de otra producción química , más de una tonelada de gases fluorados de efecto invernadero ( por ejemplo , producción de HFC-23 derivada de la fabricación de HCFC-22 ) , deberán cumplimentar este formulario para dejar constancia de los gases fluorados de efecto invernadero capturados ; los subproductos emitidos y no capturados no necesitan consignarse en este formulario .
CONFIDENCIALIDAD
Toda la información reflejada en este informe será considerada estrictamente confidencial .
No se hará pública ninguna información relativa a las distintas empresas ; los datos procedentes de estas se agregarán en informes resumidos antes de ser hechos públicos .
Cualquier preocupación en relación con la confidencialidad puede ponerse en conocimiento de la Comisión o de la entidad designada por ella .
INSTRUCCIONES
Cumpliméntense todas las partes relevantes del presente formulario exponiendo las actividades que hubieran tenido lugar durante el año natural anterior ( es decir , para el 31 de marzo de 2008 como máximo deberá informarse de las actividades desarrolladas en 2007 ) .
Para su información , en la parte 2 podrá encontrarse una lista de definiciones que pueden ser útiles para cumplimentar los formularios , así como una lista de los gases fluorados de efecto invernadero reglamentados , con sus correspondientes números CAS .
Téngase en cuenta que los informes se realizan normalmente a nivel de empresa ( no de instalación ) .
Presentación
Una vez cumplimentado , el informe debe presentarse para el 31 de marzo del año siguiente al que se refiere .
El informe se presentará a la Comisión o a la entidad designada por esta , así como a la autoridad competente del Estado miembro correspondiente .
PARTE 2
Definiciones
Gases fluorados de efecto invernadero : Hidrofluorocarburos ( HFC ) , perfluorocarburos ( PFC ) y hexafluoruro de azufre ( SF6 ) , recogidos en el anexo I del Reglamento ( CE ) no 842/2006 , así como los preparados que contengan dichas substancias , pero sin incluir las substancias objeto de control en virtud del Reglamento ( CE ) no 2037/2000 sobre las sustancias que agotan la capa de ozono .
Preparados ( los fabricantes los suelen llamar mezclas ): Una mezcla de dos o más sustancias , de las cuales al menos una es un gas fluorado de efecto invernadero , excepto cuando el potencial de calentamiento atmosférico total del preparado sea inferior a 150 .
El potencial de calentamiento atmosférico total del preparado se determinará de acuerdo con el anexo I , parte 2 , del Reglamento ( CE ) no 842/2006 sobre determinados gases fluorados de efecto invernadero .
Comercialización : A efectos de los presentes formularios de información , se entiende por comercialización el suministro o puesta a disposición de un tercero , dentro de la Comunidad y por primera vez , a título oneroso o gratuito , de cantidades de gases fluorados de efecto invernadero a granel , incluidas las importaciones al territorio aduanero de la Comunidad y excluidas las cantidades contenidas en los equipos .
Coproductor comunitario : Un productor de gases fluorados de efecto invernadero de la Comunidad con el que otro productor puede realizar transacciones ( por ejemplo , ventas y compras de dichos gases ) .
Materia prima : Sustancia sometida a una transformación química en un proceso en el que su composición original sufre una transformación completa y en el que solo se producen emisiones insignificantes .
Regeneración : El nuevo tratamiento de gases fluorados de efecto invernadero recuperados , con vistas a que cumplan una norma concreta de calidad .
Reciclado : La reutilización de gases fluorados de efecto invernadero recuperados tras un procedimiento básico de limpieza .
Destrucción : El proceso mediante el cual la totalidad o la mayor parte de un gas fluorado de efecto invernadero es transformada o descompuesta de forma permanente en una o más sustancias estables que no son gases fluorados de efecto invernadero .
Nota : La producción de un preparado de gases fluorados de efecto invernadero consiste en la producción de los componentes del preparado , no en el proceso de mezcla .
Notificación de la producción de subproductos de gases fluorados de efecto invernadero
Este formulario no deberá utilizarse para notificar la emisión de subproductos de gases fluorados de efecto invernadero resultantes de la fabricación de otras substancias químicas ( por ejemplo , emisión de HFC-23 derivada de la fabricación de HCFC-22 ) ; no debe consignarse la producción de subproductos de gases fluorados de efecto invernadero emitidos directamente a la atmósfera .
Sin embargo , las empresas que produzcan gases fluorados de efecto invernadero como subproductos de la producción de otras substancias químicas , y que capturen tales subproductos , deberán cumplimentar este formulario para dejar constancia de los subproductos así capturados , que se consideran nueva producción .
Gases fluorados de efecto invernadero incluidos en el ámbito de aplicación del Reglamento ( CE ) no 842/2006
El cuadro que se presenta a continuación ofrece una lista de los gases fluorados de efecto invernadero reglamentados con sus correspondientes números CAS ( Chemical Abstract Service ) .
Para la Nomenclatura Combinada ( CN8 ) de los gases fluorados de efecto invernadero reglamentados , sírvanse remitirse a la norma vigente , publicada como máximo el 31 de octubre del año anterior al considerado , y que puede encontrarse en la siguiente dirección electrónica : http://europa.eu.int/eur-lex/lex/es/index.htm
Gases fluorados de efecto invernadero reglamentados
Fórmula química
Número CAS
Hexafluoruro de azufre
Hidrofluorocarburos ( HFC ):
Perfluorocarburos ( PFC ):
Perfluorometano
Perfluoroetano
Perfluoropropano
Perfluorobutano
Perfluoropentano
Perfluorohexano
Perfluorociclobutano
Preparados de PFC o de HFC
PARTE 3
Datos de contacto de la empresa
Nombre de la empresa :
Fecha de presentación :
Dirección de la empresa :
Año de la transacción ( año de referencia del informe ):
Código postal :
País :
Persona de contacto :
Número de teléfono :
Número de fax :
Correo electrónico :
Declaro ser el representante autorizado por la empresa y haber examinado personalmente y conocer la información presentada en el presente documento y en los documentos adjuntos .
Certifico que , a mi leal saber y entender , la información consignada es completa , fidedigna y correcta .
Transacciones de gases fluorados de efecto invernadero
Toda entidad que haya producido , importado o exportado anualmente más de una tonelada métrica de gases fluorados de efecto invernadero , o de preparados que los contengan , deberá informar de ello .
Seleccione el tipo o tipos de transacción de gases fluorados de efecto invernadero realizados durante el período cubierto por el informe .
Tratándose de la producción o importación de gases fluorados de efecto invernadero , indique también el tipo o tipos de gas producido o importado .
Producción
HFC
PFC
Importación
Preparados de HFC o HFC
PFC / Preparados de PFC
Exportación
En función de los tipos de gases fluorados de efecto invernadero o de transacciones indicadas , complete los formularios adjuntos .
PARTE 4
Información sobre la producción e importación de HFC
La información relativa a la producción e importación de HFC deberá consignarse en cinco formularios que se presentan a continuación .
Determine qué formularios corresponden a las actividades de su empresa y cumpliméntelos debidamente .
Formulario 1 para productores e importadores : HFC
El presente formulario debe utilizarse para consignar la producción y la importación de HFC , incluidos los destinados a preparados .
Los componentes de preparados de HFC producidos o importados como sustancia y mezclados posteriormente , o importados como preparado y mezclados nuevamente , deben también consignarse en este formulario .
En este se recogen solo los HFC más comunes .
Tenga en cuenta que :
si su empresa ha importado o comprado preparados que no ha mezclado nuevamente , debe consignar dichas sustancias en el formulario 3 .
si su empresa ha importado o producido HFC o preparados de HFC no recogidos en este formulario , remítase al formulario 2 .
Formulario 1 para coproductores ( productores únicamente )
Utilice este formulario para consignar las transacciones entre coproductores de los HFC más comunes .
Asegúrese de que los totales son iguales a los consignados en el formulario 1 para productores e importadores .
Formulario 2 para productores e importadores : otros HFC
El presente formulario debe usarse para consignar otros HFC no recogidos en el formulario 1 .
Los componentes de preparados de HFC producidos o importados como sustancia y mezclados posteriormente , o importados como preparado y mezclados nuevamente por su empresa , deben también consignarse en este formulario .
Formulario 2 para coproductores ( productores únicamente )
Utilice este formulario para indicar las transacciones entre coproductores de otros HFC no recogidos en el formulario 1 .
Asegúrese de que los totales son iguales a los consignados en el formulario 2 para productores e importadores .
Formulario 3 para importadores : preparados de HFC ( importadores únicamente )
Utilice este formulario para consignar las importaciones de preparados de HFC no mezclados nuevamente por su empresa .
si su empresa ha importado HFC para utilizarlos en preparados , consigne dichas substancias en los formularios 1 y / o 2 ,
si su empresa ha importado preparados de HFC y los ha mezclado nuevamente , consigne dichas substancias en los formularios 1 y / o 2 .
Rellene el cuadro según proceda indicando todas las transacciones ( en toneladas métricas ) de HFC durante el período de referencia .
Los productores de preparados de HFC deben usar este formulario para consignar cada componente de los mismos ( en la introducción de la parte 4 pueden encontrarse instrucciones más precisas ) .
En caso de HFC no incluidos en el cuadro , remítase al formulario 2 .
En las cantidades importadas o exportadas se incluirán los cargamentos a granel , incluidos los expedidos con los equipos a efectos de cargar estos últimos , pero no las cantidades contenidas en los equipos ( es decir , equipos precargados ) .
Los importadores que también compren a productores o distribuidores comunitarios , o almacenen cantidades compradas a productores o distribuidores comunitarios , no están obligados a informar sobre dichas cantidades .
Si la aplicación considerada entra en los epígrafes « Otras aplicaciones » o « No se conocen » , sírvase especificar en el espacio debajo del cuadro .
En la parte 2 pueden consultarse las definiciones de los términos .
Transacciones/(Toneladas métricas )
Nueva producción total de su instalación o instalaciones
Cantidad importada dentro de la Comunidad
Cantidad exportada para venderse fuera de la Comunidad
Otras cantidades recogidas dentro de la Comunidad para su regeneración o destrucción
Transacciones para productores únicamente
Compras a coproductores comunitarios
Ventas a coproductores comunitarios
Cantidad comprada a otras fuentes comunitarias
Reservas almacenadas durante el año a que se refiere el informe ( a )
Reservas a 1 de enero
Reservas a 31 de diciembre
Regeneración , destrucción y uso como materia prima
Cantidad regenerada por su empresa
Cantidad destruida por su empresa ( en sus instalaciones )
Cantidad destruida por encargo de la empresa ( fuera de sus instalaciones pero en la Comunidad )
Uso como materia prima en su empresa
Cantidad neta disponible a la venta en la Comunidad
Total
Aplicaciones previstas para las cantidades comercializadas en la Comunidad por primera vez ( utilice las mejores estimaciones posible ) ( b )
Refrigeración y aire acondicionado
Protección contra incendios
Aerosoles
Disolventes
Espumas
Materia prima
« Otras aplicaciones » o « No se conocen » ( c )
Cantidad total comercializada en la Comunidad ( b )
Total vendido ( C+F+N )
Los importadores informarán únicamente de las cantidades almacenadas importadas , es decir , no de las cantidades almacenadas procedentes originalmente de productores o distribuidores comunitarios ( utilice , en caso necesario , las mejores estimaciones posible ) .
Los productores informarán de todas las cantidades almacenadas , independientemente de su procedencia .
El total comercializado en la Comunidad no incluye las cantidades anteriormente en manos de importadores y distribuidores comunitarios .
Por lo tanto , en el caso de los importadores , las casillas V deben ser iguales a las casillas N ; en el de los productores , las casillas V deben ser iguales a las N menos las cantidades vendidas en la Comunidad que previamente hubieran sido compradas a importadores / distribuidores comunitarios en el año de referencia del informe o en años anteriores .
Especifique las otras aplicaciones en el espacio previsto a continuación de este cuadro .
Si la aplicación prevista no se conoce , explique por qué .
Descripción de « Otras aplicaciones » y / o explicación de « No se conocen » .
Si la aplicación prevista de más de un gas fluorado de efecto invernadero entra en los epígrafes « Otras aplicaciones » o « No se conocen » , especifique el tipo de gas .
Formulario 1 para coproductores : HFC
Rellene el cuadro indicando todas las transacciones de los coproductores ( en toneladas métricas ) de HFC durante el período de referencia .
Tratándose de HFC comprados o vendidos como componentes de preparados , indique separadamente cada HFC componente del preparado .
En la introducción de la parte 4 pueden encontrarse instrucciones más precisas , y en la parte 2 las definiciones de los términos .
Nombre de la empresa ( Toneladas métricas )
Los productores de preparados deben usar este formulario para consignar cada componente de los mismos .
Si la aplicación considerada entra en los epígrafes « Otras aplicaciones » o « No se conocen » , sírvase especificar en el espacio debajo del cuadro .
Este cuadro no debe utilizarse para consignar emisiones de HFC-23 resultantes de la fabricación de HCFC-22 .
Otros HFC
( especifique )
Nombre
Reservas almacenadas durante el año a que se refiere el informe ( b )
Uso como materia prima en su empresa
A+B–C+D+E–F+G+H–I–K–L–M )
Aplicaciones previstas para las cantidades comercializadas en la Comunidad por primera vez ( utilice las mejores estimaciones posible ) ( c )
« Otras aplicaciones » o « No se conocen » ( d )
Cantidad total comercializada en la Comunidad ( c )
Este formulario no debe utilizarse para consignar emisiones de HFC-23 resultantes de la fabricación de HCFC-22 .
Los importadores informarán únicamente de las cantidades almacenadas importadas , es decir , no de las cantidades almacenadas procedentes originalmente de productores o distribuidores comunitarios ( utilice , en caso necesario , las mejores estimaciones posible ) .
Formulario 2 para coproductores : Otros HFC
Nombre de la empresa ( Toneladas métricas )
Formulario 3 para importadores : preparados de HFC ( * )
No incluye los preparados mezclados nuevamente en su empresa
Rellene el cuadro según proceda indicando todas las transacciones ( en toneladas métricas ) de preparados de HFC durante el período de referencia .
No utilice el presente formulario para informar de preparados producidos o mezclados nuevamente en su empresa .
Si los tipos de preparados de HFC importados por su empresa no están recogidos en el cuadro que se presenta a continuación , utilice las columnas en blanco para identificar y consignar otros tipos de preparados ( indicando siempre la composición ) .
Tratándose de preparados que también contienen PFC , las cantidades se consignarán , bien en el formulario « productores e importadores de PFC » o en el presente formulario ; no debe duplicarse la información .
Los importadores que también compren a productores o distribuidores comunitarios no están obligados a informar sobre dichas cantidades .
Otros preparados de HFC
( especifíquense nombre y composición ) ( a )
Total ( A–B+C+D+E–E–F–G–H )
Aplicaciones previstas para las cantidades comercializadas en la Comunidad por primera vez ( utilice las mejores estimaciones posible )
Cantidad total comercializada en la Comunidad ( d )
Total vendido ( B+J )
Indique en el espacio previsto a continuación de este cuadro la composición de cada preparado de HFC que se hubiera incluido en él .
Especifique las otras aplicaciones en el espacio previsto a continuación de este cuadro .
El total de las casillas R debe ser igual al de las casillas J.
Composición de cada preparado de HFC que se hubiera incluido en el cuadro ( por ejemplo , R-404a : 44 % HFC-125 , 4 % HFC-134a , 52 % HFC-143a ) .
PARTE 5
Formulario para productores e importadores : SF6
Rellene el cuadro según proceda indicando todas las transacciones ( en toneladas métricas ) de SF6 durante el período de referencia .
Hexafluoruro de azufre
Regeneración y destrucción
( A+B–C+D+E–F+G+H–I–K–L )
Aparatos eléctricos
Moldeado de magnesio
Fabricación de semiconductores
Total vendido ( C+F+M )
Por lo tanto , en el caso de los importadores , las casillas R deben ser iguales a las casillas M ; en el de los productores , las casillas R deben ser iguales a las M menos las cantidades vendidas en la Comunidad que previamente hubieran sido compradas a importadores / distribuidores comunitarios en el año de referencia del informe o en años anteriores .
Descripción de « Otras aplicaciones » y / o explicación de « No se conocen » .
Formulario para coproductores : SF6
Rellene el cuadro indicando todas las transacciones de los coproductores ( en toneladas métricas ) de SF6 durante el período de referencia .
PARTE 6
Formulario para productores e importadores : PFC
Rellene el cuadro indicando todas las transacciones ( en toneladas métricas ) de PFC durante el período de referencia .
Si los tipos de PFC / preparados de PFC producidos / importados por su empresa no están recogidos en el cuadro que se presenta a continuación , utilice las columnas en blanco para identificar e informar sobre consignar otros tipos de preparados ( indicando siempre la composición de los preparados ) .
En el caso de preparados de PFC producidos por su empresa , informe separadamente de cada PFC componente del preparado .
La información por tipo de preparado tiene que presentarla únicamente si ha importado el preparado y no lo ha mezclado nuevamente .
Tratándose de preparados que también contienen HFC , las cantidades se consignarán , bien en el formulario « productores e importadores de PFC » o en el presente formulario ; no debe duplicarse la información .
Otros PFC / preparados de PFC ( a )
( especifique nombre y composición ) ( b )
Cantidad comprada a otras fuentes comunitarias
Reservas almacenadas durante el año a que se refiere el informe ( c )
Cantidad destruida por encargo de su empresa ( fuera de sus instalaciones pero en la Comunidad )
Total ( A+B–C+D+E–F+G+H–I–K–L )
Aplicaciones previstas para las cantidades comercializadas en la Comunidad por primera vez ( utilice las mejores estimaciones posible ) ( d )
« Otras aplicaciones » o « No se conocen » ( e )
Cantidad total comercializada en la Comunidad ( d ) ( N+O+P )
Total vendido ( C+F+M )
Informe solo por tipo de preparado si su empresa no ha creado el preparado ni lo ha mezclado nuevamente . En el caso de producción de preparados , indique cada PFC componente separadamente .
Al informar sobre los preparados de PFC , indique en el espacio previsto a continuación de este cuadro la composición de cada preparado de HFC que se hubiera incluido en él .
Tratándose de preparados que también contienen HFC , las cantidades se consignarán , bien en el formulario « Productores e importadores de HFC » o en el presente formulario .
Por lo tanto , en el caso de los importadores , las casillas Q deben ser iguales a las M ; en el de los productores , las casillas Q deben ser iguales a las M menos las cantidades vendidas en la Comunidad que previamente hubieran sido compradas a importadores / distribuidores comunitarios en el año de referencia del informe o en años anteriores .
Formulario para productores e importadores : PFC ( continuación )
Composición de cada preparado de PFC que se hubiera incluido en el cuadro ( por ejemplo , R-508a : 61 % perfluoroetano , 39 % HFC-23 ) .
Formulario para coproductores : PFC
Rellene el cuadro indicando todas las transacciones de los coproductores ( en toneladas métricas ) de PFC durante el período de referencia .
Tratándose de PFC comprados o vendidos como componentes de preparados , indique cada PFC componente del preparado separadamente .
Otros PFC ( especifique )
PARTE 7
Formulario para exportadores ( todo tipo de gases fluorados de efecto invernadero )
Cumplimente las secciones 1 y 2 para consignar todas las cantidades de gases fluorados de efecto invernadero exportadas fuera de la Comunidad durante el año natural a que se refiere el presente formulario .
Use las casillas en blanco para indicar los gases fluorados de efecto invernadero no recogidos en la lista , incluidos los preparados .
Tratándose de preparados que contienen componentes tanto HFC como PFC , comunique las cantidades como preparados de HFC o de PFC ; no debe duplicarse la información .
En las cantidades se incluirán los cargamentos a granel , incluidos los expedidos con los equipos a efectos de cargar estos últimos , pero no las cantidades contenidas en los equipos ( es decir , equipos precargados ) .
Sección 1 .
Total exportaciones ( Toneladas métricas )
Sección 2 .
Cantidad total exportada para reciclado , regeneración o destrucción ( Toneladas métricas )
Tipo de gas fluorado de efecto invernadero
Total anual exportado de la Comunidad Europea
Reciclado
Regeneración
Destrucción
Otros :
Preparados de HFC ( * )
Indique en el espacio previsto a continuación de este cuadro la composición de cada preparado que se hubiera incluido en él .
Indique la composición de cada preparado que se hubiera incluido en el cuadro ( por ejemplo , R-404a : 44 % HFC-125 , 4 % HFC-134a , 52 % HFC-143a ) .
Si los componentes de estos preparados ya se hubieran consignado en un formulario anterior ( por ejemplo , para productores e importadores de HFC ) , no es necesario repetirlos aquí .
Rellene el cuadro según proceda indicando todas las transacciones ( en toneladas métricas ) de HFC durante el período de referencia .
Cantidad total comercializada en la Comunidad ( b ) ( O+P+Q+R+S+T+U )
Decisión 2014/129 / PESC del Consejo
de 10 de marzo de 2014
que promueve la red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación , en apoyo de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea y , en particular , su artículo 26 , apartado 2 , y su artículo 31 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El 12 de diciembre de 2003 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( denominada en lo sucesivo « Estrategia de no proliferación de ADM de la UE » ) , cuyo capítulo III contiene la lista de medidas que deben adoptarse tanto en la Unión como en los terceros países para luchar contra esa proliferación .
La Unión aplica activamente la Estrategia de no proliferación de ADM de la UE , así como las medidas que figuran en su capítulo III , en particular el establecimiento de las estructuras necesarias dentro de la Unión .
El 8 de diciembre de 2008 , el Consejo adoptó sus conclusiones y el documento titulado « Nuevas líneas de actuación de la Unión Europea en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vectores » ( denominado en lo sucesivo « Nuevas líneas de actuación » ) , en el que se declara que la proliferación de ADM sigue constituyendo uno de los mayores retos para la seguridad , y que la política de no proliferación es parte esencial de la política exterior y de seguridad común ( PESC ) .
En el citado documento « Nuevas líneas de actuación » , el Consejo insta a las composiciones competentes y órganos del Consejo , a la Comisión , a las demás instituciones y a los Estados miembros a adoptar medidas consecutivas concretas a dicho documento .
El Consejo subraya asimismo en este documento que la actuación de la Unión para prevenir la proliferación podría beneficiarse del apoyo de una red no estatal contra la proliferación , que reuniría a instituciones de política exterior y a centros de investigación especializados en ámbitos estratégicos de la Unión , basándose simultáneamente en redes útiles ya existentes .
Esta red podría ampliarse a las instituciones de terceros países con los que la Unión mantiene diálogos específicos relacionados con la no proliferación .
Los días 15 y 16 de diciembre de 2005 , el Consejo Europeo adoptó la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y armas ligeras y de sus municiones ( denominada en lo sucesivo « Estrategia APAL de la UE » ) , que establece las orientaciones de la acción de la Unión en el campo de las armas pequeñas y armas ligeras ( APAL ) .
La Estrategia APAL de la UE considera que la acumulación y el comercio ilícitos de APAL y de su munición constituye una seria amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
La Estrategia APAL de la UE fija entre sus objetivos la necesidad de promover un multilateralismo eficaz , de forma que puedan forjarse mecanismos internacionales , regionales o a escala de la Unión y sus Estados miembros para contrarrestar el suministro y la proliferación desestabilizadora de APAL y de su munición .
El 26 de julio de 2010 , el Consejo adoptó la Decisión 2010/430 / PESC [ 1 ] , que establece una red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación , y con arreglo al cual el Consorcio de no proliferación de la UE ( en lo sucesivo « Consorcio » ) debe efectuar la aplicación técnica de dicha Decisión .
La elección del Consorcio como único beneficiario de una subvención se justifica en este caso por la intención de la Unión , apoyada por sus Estados miembros , de proseguir una fructífera cooperación con una red europea de grupos de reflexión que contribuya a la creación de una cultura europea común de no proliferación y desarme y ayude a la Unión a desarrollar y dar forma a sus políticas en estos ámbitos y a aumentar su visibilidad .
En este caso se requiere una financiación del 100 % debido a la propia naturaleza del Consorcio , que debe su existencia a la Unión y depende totalmente de la ayuda de la Unión .
El Consorcio no tiene recursos financieros independientes ni autoridad jurídica para obtener otros fondos .
Por otra parte , el Consorcio ha establecido , más allá de los cuatro grupos de reflexión rectores , una red que agrupa a más de sesenta grupos de reflexión y centros de investigación que reúnen casi la totalidad del conocimiento no gubernamental de la Unión .
Hasta el día de hoy , el Consorcio ha organizado dos seminarios de expertos de la Unión en Bruselas en mayo de 2011 y en junio de 2013 y dos importantes conferencias internacionales sobre no proliferación ; en Bruselas en febrero de 2012 y en septiembre y octubre de 2013 . Se han publicado en la sede electrónica del Consorcio 31 documentos de orientación especializados .
Esta sede electrónica se creó en la primavera de 2011 y desde entonces se ha ido actualizando regularmente , incluso con la publicación de un boletín electrónico bimensual : nonproliferation.eu .
Desde sus inicios , más de sesenta grupos de reflexión independientes se han sumado al Consorcio .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
A efectos de contribuir a mejorar la aplicación de la Estrategia de no proliferación de ADM de la UE , que se basa en los principios del multilateralismo eficaz , la prevención y la cooperación con terceros países , se amplía tres años la prosecución de la promoción y la ayuda a las actividades de la red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación , con el fin de alcanzar los objetivos siguientes :
alentar el diálogo político y de seguridad así como un debate a largo plazo , en torno a las medidas de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores , con la sociedad civil y , más particularmente , con expertos , investigadores y académicos ;
ofrecer a los participantes en las instancias preparatorias pertinentes del Consejo la oportunidad de consultar en la red los temas relacionados con la no proliferación , y permitir a los representantes de los Estados miembros participar en las reuniones de la red ;
ser una etapa útil de las acciones de no proliferación de la Unión y de la comunidad internacional , sobre todo facilitando informes o recomendaciones a los representantes de la Alta Representante de la Unión para Asuntos Exteriores y Política de Seguridad ( Alta Representante ) ;
contribuir a mejorar la concienciación de los terceros países en cuanto a los retos que plantea la proliferación y a la necesidad de trabajar en cooperación con la Unión y en el marco de los foros multilaterales , sobre todo las Naciones Unidas , con el fin de prevenir , disuadir , detener y , de ser posible , suprimir los programas de proliferación que sean causa de inquietud en todo el mundo ;
contribuir a impulsar el conocimiento y la capacidad institucionales en materia de no proliferación y desarme en grupos de reflexión y gobiernos de la Unión y de terceros países .
Teniendo en cuenta la Estrategia APAL de la UE , el ámbito de actividad de la red europea de grupos de reflexión independientes sobre no proliferación no se limitará a tratar los temas relacionados con la amenaza que supone la proliferación de las ADM y sus vectores , sino que abarcará también los relativos al armamento convencional , incluidas las APAL .
La inclusión de las armas convencionales en el ámbito de actividad de la red ofrecerá un instrumento excepcional para el diálogo y las recomendaciones respecto de las actuaciones de la Unión en este campo , en el marco de la aplicación de la Estrategia APAL de la UE y de la política de la Unión en materia de armas convencionales .
En este contexto , los proyectos que apoyará la Unión incluirán las siguientes actividades específicas :
aportar los medios para organizar tres reuniones consultivas anuales y hasta siete seminarios especializados para expertos y profesionales sobre toda una serie de cuestiones relativas a la no proliferación y el desarme de armas convencionales y no convencionales , con vistas a presentar informes o recomendaciones al representante de la Alta Representante ;
establecer un servicio de ayuda al usuario dentro del Consorcio , para prestar conocimientos especializados sobre temas relacionados con la serie de cuestiones relativas a la no proliferación y el desarme de armas convencionales y no convencionales , con respuesta en un plazo de dos semanas ;
aportar los medios para la celebración de tres grandes conferencias con terceros países y la sociedad civil sobre no proliferación y desarme para promover a escala internacional la Estrategia de la UE de no proliferación de ADM y la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones , y el papel que en este ámbito desempeñan las instituciones de la Unión y los grupos de reflexión que existen en ella , con miras a aumentar la visibilidad de las políticas de la Unión en este ámbito y presentar informes o recomendaciones al representante de la Alta Representante ;
aportar los medios para la gestión y la creación de una plataforma en Internet destinada a facilitar los contactos y promover el diálogo sobre investigación en la red de grupos de reflexión que analicen los temas relativos a las ADM y a las armas convencionales , incluidas las APAL , así como la formación de una nueva generación de expertos en materia de no proliferación y desarme ;
aportar los medios para concienciar y desarrollar la experiencia y la capacidad institucionales en materia de no proliferación en grupos de reflexión y gobiernos de la Unión y de terceros países ;
abordar los temas propuestos por los Estados miembros y el Servicio Europeo de Acción Exterior ( SEAE ) en todas las actividades de investigación del Consorcio .
En el anexo se describen detalladamente los proyectos .
Artículo 2
La Alta Representante será responsable de la aplicación de la presente Decisión .
La aplicación técnica de los proyectos relativos a las actividades contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , será efectuada por el Consorcio , basado en la Fundación para la Investigación Estratégica ( FRS ) , el Instituto de Fráncfort de Investigaciones para la Paz ( HSFK / PRIF ) , el Instituto Internacional de Estudios Estratégicos ( IISS ) y el Instituto Internacional de Estocolmo de Investigaciones para la Paz ( SIPRI ) .
El Consorcio llevará a cabo su misión bajo la responsabilidad de la Alta Representante .
A estos efectos , la Alta Representante celebrará los acuerdos necesarios con el Consorcio .
Los Estados miembros y el SEAE propondrán prioridades y temas de especial interés para ser evaluados en los programas de investigación del Consorcio , que abordarán en documentos de trabajo y seminarios , de acuerdo con las políticas de la Unión .
Artículo 3
El importe de referencia financiera para la ejecución de los proyectos relativos a las actividades contempladas en el artículo 1 , apartado 3 , será de 3600000 EUR .
Los gastos financiados por el importe citado en el apartado 1 se gestionarán según los procedimientos y normas aplicables al presupuesto general de la Unión .
La Comisión supervisará la correcta gestión de los gastos a que se refiere el apartado 1 .
Para ello celebrará un acuerdo de financiación con el Consorcio .
El acuerdo estipulará que el Consorcio deberá garantizar la visibilidad de la contribución de la Unión , proporcional a su importancia .
La Comisión se esforzará por celebrar el acuerdo de financiación a que se refiere el apartado 3 tan pronto como sea posible , tras la entrada en vigor de la presente Decisión .
Informará al Consejo de cualesquiera dificultades que encuentre en ese proceso , así como de la fecha de celebración del acuerdo .
Artículo 4
La Alta Representante informará al Consejo acerca de la aplicación de la presente Decisión , basándose en informes periódicos preparados por el Consorcio .
Estos informes fundamentarán la evaluación que realizará el Consejo .
La Comisión informará sobre los aspectos financieros de los proyectos que menciona el artículo 1 , apartado 3 .
Artículo 5
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
La presente Decisión expirará a los 36 meses de la celebración del acuerdo de financiación a que se refiere el artículo 3 , apartado 3 .
Sin embargo , expirará 6 meses después de su entrada en vigor si para ese momento no se hubiere celebrado el citado acuerdo de financiación .
Hecho en Bruselas , el 10 de marzo de 2014 .
Por el Consejo
El Presidente
Decisión 2010/430 / PESC del Consejo , de 26 de julio de 2010 , que establece una red europea de grupos de reflexión independientes sobre la no proliferación , en apoyo de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( DO L 202 de 4.8.2010 , p. 5 ) .
Decisión 2010/799 / PESC del Consejo , de 13 de diciembre de 2010 , que respalda un proceso de creación de un clima de confianza que lleve a la instauración de una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en Oriente Próximo , en apoyo de la aplicación de la Estrategia de la UE contra la proliferación de armas de destrucción masiva ( DO L 341 de 23.12.2010 , p. 27 ) .
Decisión 2012/422 / PESC del Consejo , de 23 de julio de 2012 , que respalda un proceso que lleve a la instauración de una zona sin armas nucleares y demás armas de destrucción masiva en Oriente Próximo ( DO L 196 de 24.7.2012 , p. 67 ) .
Decisión 2013/43 / PESC del Consejo , de 22 de enero de 2013 , sobre el mantenimiento de las actividades de la Unión en apoyo de las negociaciones del Tratado sobre el Comercio de Armas , en el marco de la Estrategia Europea de Seguridad ( DO L 20 de 23.1.2013 , p. 53 ) .
ANEXO
RED EUROPEA DE GRUPOS DE REFLEXIÓN INDEPENDIENTES SOBRE LA NO PROLIFERACIÓN , EN APOYO DE LA APLICACIÓN DE LA ESTRATEGIA DE LA UE CONTRA LA PROLIFERACIÓN DE ARMAS DE DESTRUCCIÓN MASIVA ( ESTRATEGIA DE LA UE DE NO PROLIFERACIÓN DE ADM )
Objetivos
El objetivo de la presente Decisión es confirmar y seguir aplicando la recomendación del Consejo de 8 de diciembre de 2008 en el documento titulado « Nuevas líneas de actuación de la Unión Europea en la lucha contra la proliferación de armas de destrucción masiva y sus vectores » .
A tenor de este documento , la actividad de la Unión para contrarrestar la proliferación podría beneficiarse del apoyo prestado por una red no estatal contra la proliferación , que reuniría a instituciones exteriores y a centros de investigación especializados en los ámbitos estratégicos de la Unión , basándose al mismo tiempo en redes útiles ya existentes .
La red de grupos de reflexión independientes contra la proliferación continuaría alentando el diálogo político y de seguridad así como el debate a largo plazo en torno a las medidas de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores y las cuestiones interrelacionadas del desarme con la sociedad civil y más especialmente con los expertos , los investigadores y los académicos .
El trabajo de la red abarcará los asuntos relativos a las armas convencionales , incluidas las APAL , con inclusión de las medidas destinadas a garantizar la aplicación continuada de la Estrategia de la UE contra la acumulación y el tráfico ilícitos de armas pequeñas y ligeras y de sus municiones .
La red ayudará a desarrollar nuevas facetas de la actividad de la Unión para incluir las dimensiones preventiva y reactiva de los asuntos de seguridad relacionados con las armas convencionales , incluido el comercio ilícito y la acumulación excesiva de APAL y de su munición , como prevé la estrategia pertinente de la UE .
En el marco del proceso del Tratado sobre el Comercio de Armas se reconoció que la prevención del comercio ilegal y no regulado de armas convencionales , incluidas las APAL es una prioridad de la Unión .
La red podría contribuir a elevar la concienciación de los terceros países en cuanto a los retos relacionados con la proliferación de ADM y de armas convencionales , incluido el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y de su munición , así como a la necesidad de trabajar en cooperación con la Unión y en el marco de los foros multilaterales , especialmente la ONU , con el fin de prevenir , disuadir , detener y , en la medida de lo posible , poner fin a la proliferación de programas que causan inquietud en todo el mundo , al tráfico ilícito y a la acumulación excesiva de APAL y su munición .
La Unión desearía apoyar a esta red de la forma siguiente :
organizando regularmente seminarios de la Unión y , si es necesario , reuniones específicas para diplomáticos y expertos académicos sobre acontecimientos y cuestiones de importancia en el ámbito de las ADM y las APAL con vistas a presentar informes o recomendaciones al representante de la Alta Representante ,
organizando grandes conferencias anuales y , si es necesario , reuniones preparatorias con vistas a presentar informes o recomendaciones al representante de la Alta Representante ,
manteniendo , gestionando y mejorando una plataforma de Internet y redes sociales relacionadas para facilitar los contactos e impulsar el diálogo en materia de investigación entre las redes de grupos de reflexión sobre no proliferación ,
facilitando la competencia y la transferencia de conocimientos sobre las políticas de la UE en materia de no proliferación y desarme en toda la Unión y en terceros países .
Organización de la red
La red está abierta a todos los grupos de reflexión y centros de investigación pertinentes de la Unión los Estados asociados , y respeta plenamente la diversidad de opiniones en la Unión .
La red seguirá facilitando los contactos entre expertos ajenos a las administraciones públicas , representantes de los Estados miembros e instituciones de la Unión .
La red debe estar dispuesta a colaborar con actores no gubernamentales de los terceros países , con arreglo a las Estrategias ADM y APAL de la UE , que se basan en los conceptos del multilateralismo y la cooperación internacional .
El mandato de la red abarca la no proliferación de ADM , sus vectores , el desarme y los temas relacionados con las armas convencionales , incluidas las APAL .
Los participantes en las instancias preparatorias pertinentes del Consejo ( CODUN / CONOP / COARM , etc. ) podrán consultar la red para los temas relacionados con la no proliferación y las armas convencionales , incluidas las APAL , y sus representantes podrán asistir a las reuniones de la red .
Estas reuniones podrán organizarse de forma contigua a las reuniones de los grupos , si ello fuese posible .
La gestión del proyecto seguirá en manos del Consorcio , formado por la FRS , el HSFK / PRIF , el IISS y el SIPRI , en estrecha cooperación con el representante de la Alta Representante .
Previa consulta con el representante de la Alta Representante y los Estados miembros , el Consorcio invitará a especialistas en políticas de no proliferación y desarme de ADM y armas convencionales a participar en seminarios de expertos y conferencias anuales y a compartir sus publicaciones y actividades en el sitio web .
Descripción de los proyectos
Proyecto 1 : Organización de tres reuniones consultivas anuales y hasta siete seminarios especializados para diplomáticos expertos académicos con un informe o recomendaciones
Finalidad del proyecto
El objetivo de las reuniones consultivas anuales y los seminarios específicos es fomentar un diálogo sobre la seguridad entre expertos , funcionarios y académicos de la Unión , sobre los retos actuales en los ámbitos de la no proliferación y el desarme de ADM , sus vectores y armas convencionales , incluidas las APAL .
Los seminarios avanzarán además la cooperación en la red europea de grupos independientes de reflexión sobre no proliferación que están basados en los Estados miembros de la Unión .
Resultados del proyecto
Intercambio de información y análisis de las tendencias actuales de la proliferación entre profesionales políticos y expertos académicos procedentes de Estados miembros de la Unión , así como personal especializado del SEAE e instituciones de la Unión .
Debate sobre los medios y las modalidades más convenientes de aplicar las políticas de la Unión contra la proliferación .
Impulsar una red de grupos de reflexión europeos independientes sobre la no proliferación .
Proporcionar a la Unión indicaciones constructivas sobre sus estrategias contra la proliferación de ADM y APAL por parte de grupos de reflexión independientes de la Unión , y sugerencias de profesionales a grupos de reflexión sobre las cuestiones más importantes desde el punto de vista político para las futuras investigaciones .
Determinar las cuestiones relevantes en el ámbito de la no proliferación y el desarme para los informes orientados a políticas específicas .
Elaborar informes orientados a políticas específicas junto con una serie de recomendaciones orientadas a la acción para los representantes de la Alta Representante .
Estos informes se remitirán a las instituciones pertinentes de la Unión y a los Estados miembros .
Descripción del proyecto
El proyecto establece la organización de tres reuniones consultivas anuales y hasta siete seminarios especializados para expertos así como la elaboración de los correspondientes informes o recomendaciones .
El calendario de estos actos se preparará en estrecha cooperación con los grupos de trabajo de la PESC en los ámbitos de no proliferación y desarme ( Grupos del Consejo « No Proliferación » y « Desarme Global y Control de Armamento » ) , de armas espaciales [ Grupo « Desarme Global y Control de Armamento » ( Espacio ) ] , de transferencias de APAL y armas convencionales ( COARM y COARM ATT ) .
Los seminarios abordarán los retos a corto y medio plazo para la Unión en los ámbitos de no proliferación y desarme en las categorías de armas siguientes : ADM y sus vectores , armas convencionales , incluidas las APAL , y nuevos tipos de armas y sistemas de distribución .
Representarán una ocasión especial para que los encargados de la toma de decisiones de la Unión se centren en los retos y las tendencias de mayor alcance en el ámbito de estas armas , y en otras cuestiones que van más allá de su labor diaria .
Las reuniones consultivas anuales tendrán una duración de un día y medio y contarán con la participación de hasta cien personas procedentes de los grupos de reflexión de la Unión , los Estados miembros y las instituciones de la Unión , especializadas en cuestiones de no proliferación y armas convencionales , incluidas las APAL .
Estos seminarios servirán principalmente a efectos consultivos entre los grupos de reflexión sobre no proliferación de la Unión , la Unión y sus Estados miembros .
Los seminarios específicos tendrán una duración de hasta dos días y contarán con la participación de hasta 45 personas , que se determinarán caso por caso .
Estos seminarios servirán principalmente a efectos consultivos entre los grupos de reflexión de la Unión sobre no proliferación , la Unión y sus Estados miembros , caso por caso , para abordar las principales acciones y opciones políticas de la Unión , y representarán una oportunidad para que los grupos de reflexión de la Unión , sus Estados miembros y las instituciones de la Unión alcancen audiencias específicas dentro y fuera de la Unión .
Las reuniones consultivas anuales se celebrarán en Bruselas , aunque podrán organizarse hasta tres seminarios de expertos fuera de la Unión .
Proyecto 2 : Organización de una conferencia anual importante con un informe o recomendaciones
En las principales conferencias anuales contra la proliferación y el desarme , que contarán con la participación de expertos de organismos públicos y de grupos de reflexión independientes y otros especialistas del mundo académico de la Unión y de países asociados y terceros , se debatirán y determinarán medidas adicionales de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores y objetivos de desarme interrelacionados , y se tratarán además los retos asociados a las armas convencionales , con inclusión del tráfico ilícito y de la acumulación excesiva de armas pequeñas y ligeras y su munición .
Como aspecto emblemático del proyecto , la conferencia anual reforzará la atención internacional en la Estrategia de la UE de no proliferación de ADM y los esfuerzos destinados a su aplicación por parte de las instituciones de la Unión y la correspondiente labor de los grupos de reflexión y los expertos académicos de los Estados miembros .
Las conferencias anuales servirán asimismo para impulsar el papel y la cohesión de los grupos de reflexión de la UE especializados en cuestiones relacionadas con la no proliferación , y contribuirá a reforzar la capacidad de estos y de otras instituciones , incluso en zonas del mundo con grandes carencias de conocimientos en cuestiones de no proliferación .
Las conferencias anuales y todas las reuniones preparatorias abordarán cuestiones relacionadas con la no proliferación de gran relevancia para la labor del SEAE .
Basándose en esos debates y en otros trabajos previstos por el Consorcio , se redactarán informes políticos junto con una serie de recomendaciones orientadas a la acción , que se presentarán a los representantes de la Alta Representante .
El informe se remitirá a las instituciones pertinentes de la Unión y a los Estados miembros , y podrá consultarse en línea .
Establecimiento de una gran conferencia de iniciativa europea sobre la no proliferación y el desarme , que será el punto clave para el fomento de un debate estratégico en torno a las medidas de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores y objetivos de desarme interrelacionados y a la forma de tratar los retos relacionados con las armas convencionales , inclusive el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y su munición .
Aumentar la visibilidad de las políticas de la Unión en el ámbito de ADM y no proliferación de APAL y acción en los ámbitos químico , biológico , radiológico y nuclear ( QBRN ) y elevar la concienciación entre los funcionarios del Gobierno , los académicos y la sociedad civil de terceros países .
Fomentar el papel y la cohesión de las redes europeas de grupos de reflexión independientes de la UE en este ámbito , y crear conocimientos en materia de no proliferación en los países en los que sean insuficientes , incluidos los terceros países .
Presentar informes políticos o recomendaciones de acción que permitan mejorar la aplicación de las Estrategias ADM y APAL de la UE , que será una etapa útil para las actividades de la Unión y de la comunidad internacional en lo que a la lucha contra la proliferación y las armas convencionales se refiere .
Elevar el grado de concienciación y el conocimiento que las instituciones de la Unión , los Estados miembros , la sociedad civil y los terceros países tienen de la amenaza que suponen las ADM y sus vectores , lo que les permitirá anticiparse mejor a los acontecimientos .
El proyecto establece la organización de conferencias anuales , con reuniones preparatorias en caso necesario , y la preparación de los correspondientes informes o recomendaciones :
una conferencia anual de un día y medio de duración , celebrada en Bruselas , con participación de hasta trescientos expertos de grupos de reflexión , académicos y gobiernos de la Unión y de Estados asociados y terceros países , especializados en asuntos de no proliferación , desarme , control de armas y armas convencionales , incluidas las APAL ;
atención al desarrollo de la « próxima generación » de especialistas , también de otros países no europeos y de Norteamérica , que serán invitados a un día adicional antes o después de la conferencia consagrado a una formación especializada y a la presentación de las instituciones pertinentes de la Unión ;
informes políticos o recomendaciones de medidas para impulsar la aplicación de las Estrategias sobre ADM y APAL de la UE .
Proyecto 3 : Establecimiento y gestión de un servicio de ayuda al usuario
El establecimiento y la gestión de un servicio de ayuda al usuario dentro del Consorcio , para prestar conocimientos especializados sobre temas relacionados con toda la serie de cuestiones relativas a la no proliferación y el desarme de armas convencionales y no convencionales , que informe y facilite la preparación de la actuación política del SEAE en relación con cuestiones específicas y urgentes .
Gestionar solicitudes de investigación especializada , con respuesta en un plazo de dos semanas , sobre cuestiones específicas solicitadas por el SEAE .
Fomentar un diálogo especializado sobre cuestiones específicas entre los grupos de reflexión del Consorcio y el SEAE .
Permitir que el SEAE se base en los conocimientos y los recursos del Consorcio dedicados a la investigación para solicitudes a corto plazo y ocasionales .
El proyecto aportará hasta veinte documentos de expertos ( de 5 a 10 páginas , ) en un plazo de dos semanas , sobre cuestiones actuales de no proliferación y desarme solicitadas por el SEAE , sobre la base de un estudio de la documentación académica existente ( no de la investigación original ) .
Proyecto 4 : Gestión y desarrollo de una plataforma de Internet
El mantenimiento y desarrollo de un sitio de Internet facilitará los contactos entre reuniones de la red e impulsará el diálogo entre los grupos de reflexión contra la proliferación .
Las instituciones de la Unión y los Estados miembros podrán contar asimismo con un sitio de Internet específico , en donde los participantes de la red puedan intercambiar libremente información , compartir sus ideas y publicar sus estudios sobre no proliferación de ADM y sus vectores y sobre temas relativos a las armas convencionales , incluidas las APAL .
El sitio Internet seguirá incluyendo un boletín electrónico de noticias .
El proyecto facilitará el seguimiento en línea de los acontecimientos y será una ventana abierta a la investigación europea .
Contribuirá a la difusión eficiente de los resultados de la investigación entre grupos de reflexión y círculos gubernamentales .
Ello conllevará una mejor anticipación y conocimiento de las amenazas relacionadas con la proliferación de ADM y sus medios de suministro y de armas convencionales , con inclusión del comercio ilícito y la excesiva acumulación de APAL y sus municiones .
Gestionará una plataforma en la que los grupos de reflexión contra la proliferación puedan de manera continua compartir sus puntos de vista y análisis independientes sobre proliferación de ADM y temas relativos a las armas convencionales , incluidas las APAL .
Ampliará , gestionará y actualizará la red actual de grupos de reflexión independientes .
Fomentará un mayor conocimiento de las estrategias de la Unión contra la proliferación de ADM y APAL entre la sociedad civil , y será la interfaz entre la Unión y la red de grupos de reflexión .
Permitirá la descarga libre permanente de la documentación de las reuniones de las redes y de los grupos de reflexión independientes que deseen compartir gratuitamente los resultados de sus investigaciones .
Elevará la concienciación y los conocimientos de las instituciones de la Unión , los Estados miembros , la sociedad civil y los terceros países en cuanto a las amenazas relacionadas con las armas convencionales , las ADM y sus vectores , lo que les permitirá adelantarse mejor a los acontecimientos .
Podría impulsarse la utilización , siempre que sea viable y adecuado , de una tecnología de tipo « servicio de red social » con objeto de permitir un intercambio activo de comunicación y de información en línea entre los participantes en la red , en un entorno conocido .
El Consorcio a cargo del proyecto será responsable de alojar y diseñar el portal de Internet y de su mantenimiento técnico .
Las políticas de la Unión relativas a la proliferación de ADM y a asuntos relativos a las armas convencionales , entre ellas las APAL , contarán con el seguimiento y apoyo de la documentación apropiada de manera regular .
Las publicaciones del Consorcio contarán con la promoción y apoyo de datos históricos específicos .
Las conferencias organizadas por el Consorcio se promoverán y darán a conocer en el sitio Internet ( antecedentes , orden del día , presentaciones , grabaciones en vídeo de las sesiones en abierto , cuando proceda ) .
Se publicará bimensualmente un boletín electrónico de noticias para dar a conocer las noticias institucionales sobre no proliferación dentro de la Unión y seguir el trabajo académico de los centros de investigación en red .
Se publicarán mensualmente los informes especiales sobre temas específicos relacionados con la proliferación de ADM y asuntos relacionados con las armas convencionales , incluyendo las APAL .
Proyecto 5 : Publicaciones
Elaborar hasta un total de veinte documentos sobre temas relacionados con la no proliferación de ADM , sus vectores , APAL y desarme .
Proporcionar información y análisis que puedan nutrir el diálogo político y de seguridad sobre medidas de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores , sobre todo a cargo de expertos , investigadores y académicos .
Proporcionar un entorno que puedan utilizar lo participantes de los órganos preparatorios pertinentes del Consejo para informar de sus debates sobre las políticas y prácticas de la UE sobre no proliferación .
Proporcionar ideas , información y análisis que puedan contribuir a llevar a cabo actividades de no proliferación a escala de la Unión .
Reforzar el diálogo político y de seguridad sobre medidas de lucha contra la proliferación de ADM y sus vectores , sobre todo a cargo de expertos , investigadores y académicos .
Aumentar la concienciación , conocimiento y compresión de sociedades civiles y gobiernos respecto a temas relacionados con las políticas de la UE sobre no proliferación y desarme .
Presentar opciones políticas u operativas a la Alta Representante , a la Instituciones de la Unión y a los Estados miembros .
Proporcionar ideas , información y análisis que puedan contribuir a llevar a cabo actividades de no proliferación a escala de la Unión .
El proyecto establece la preparación y publicación de un total máximo de veinte documentos de orientación .
El Consorcio preparará o se encargará de los documentos de orientación y no expondrá necesariamente las opiniones de las instituciones de la Unión o de los Estados miembros .
Los documentos de orientación versarán sobre temas incluidos dentro del mandato del Consorcio .
Cada documento presentará opciones políticas u operativas .
Los documentos de orientación harán uso de un formato y estilo accesible y cómodo para el público destinatario final .
Los documentos de orientación se publicarán en la página internet del Consorcio .
Proyecto 6 : Formación
Capacitar a la nueva generación de estudiosos y profesionales en actividades y programas de no proliferación .
Reforzar el conocimiento en profundidad de las políticas de la UE de no proliferación y desarme en toda la Unión y en terceros países .
Formar redes de jóvenes profesionales y académicos a escala regional allí donde la Unión tenga grandes intereses en la no proliferación .
Renovar y ampliar los conocimientos sobre temas relacionados con ADM y APAL dentro de la Unión y en países socios .
Poner a disposición de las instituciones de la Unión , de los Estados miembros y de la red de la UE sobre no proliferación ideas y análisis renovados sobre no proliferación .
Sentar las bases para la creación de un instrumento educativo en línea con un plan de estudio disponible sobre temas relacionados con la no proliferación y el desarme que pueda estar en funcionamiento 24 meses después del inicio del contrato .
Capacitar a la nueva generación de estudiosos y profesionales en actividades y programas de no proliferación .
Aumentar el conocimiento en profundidad de las políticas de la UE sobre no proliferación y desarme en toda la Unión y en terceros países .
Crear redes de jóvenes profesionales y académicos y facilitar la cooperación practica .
Aumentar los conocimientos sobre temas relacionados con la no proliferación y desarme de ADM y APAL dentro de la Unión y en terceros países .
Aportar nuevos elementos sobre no proliferación a las instituciones , Estados miembros , países socios y redes de la Unión sobre no proliferación .
El proyecto establece la formación en prácticas organizada por el Consorcio para un máximo de 48 estudiantes titulados o jóvenes diplomáticos , cada una de ellas de un periodo de tres meses .
La formación incluirá conferencias , sesiones de debate , lecturas estructuradas e integración en el proyecto y se impartirá en al menos dos de los institutos del Consorcio .
El plan de estudios combinará módulos breves para ser todo lo flexible que se precise .
Todos los estudiantes estarán invitados a las conferencias y seminarios organizados por el Consorcio .
El objeto final del proyecto será sentar las bases de la creación de un instrumento educativo en línea con un plan de estudios disponible sobre temas de no proliferación y desarme .
El instrumento educativo en línea abarcará todo el espectro de los temas relacionados con las armas convencionales y no convencionales y se adaptará a los diferentes públicos receptores ( jóvenes diplomáticos , periodistas , estudiantes titulados y de postgrado , de dentro o fuera de Europa ) .
En función de la delicadeza de los contenidos , podrán exigirse las autorizaciones de seguridad pertinentes .
El instrumento educativo en línea facilitará también su integración en programas de postgrado y tendrá una duración tipo de 15 lecciones generales .
Equivaldrá a un curso universitario de un semestre a efectos de créditos y tendrá en cuenta también las necesidades de otros públicos .
Duración
La duración total de la aplicación del proyecto se estima en 36 meses .
Beneficiarios
Beneficiarios directos
La Estrategia Europea de Seguridad y la Estrategia contra la proliferación de ADM de la UE han determinado que la proliferación de ADM , tanto entre Estados como entre elementos no estatales , podría constituir la mayor amenaza para la seguridad de la Unión .
De igual modo , la Estrategia contra la proliferación de APAL de la UE reconoce que el tráfico ilícito y la acumulación excesiva de APAL y de su munición suponen una seria amenaza para la paz y la seguridad internacionales .
Los proyectos propuestos corresponden a la finalidad de la PESC y contribuirán a lograr los objetivos estratégicos que establece la Estrategia Europea de Seguridad .
Beneficiarios indirectos
Los beneficiarios indirectos de los proyectos serán los siguientes :
los grupos de reflexión independientes y académicos especializados en temas de no proliferación y de armas convencionales , incluidas las APAL , de la Unión y de terceros países ;
las instituciones de la Unión , incluidas instituciones académicas , estudiantes o todos los demás beneficiarios del instrumento educativo en línea ;
los Estados miembros ;
terceros países .
Terceras partes participantes
Los proyectos se financiarán enteramente mediante la presente Decisión .
Los expertos de la red podrán considerarse como terceras partes participantes .
Trabajarán conforme a sus normas habituales .
Aspectos de procedimientos , coordinación y Comité Director
El Comité Director de este proyecto estará formado por un representante de la Alta Representante y uno de la entidad de ejecución a que se refiere el punto 8 del presente anexo .
El Comité Director revisará la aplicación de la presente Decisión periódicamente , como mínimo semestralmente , utilizando también los medios de comunicación electrónicos .
Entidad de ejecución
La aplicación técnica de la presente Decisión se encomendará al Consorcio , que llevará a cabo su misión bajo la supervisión de la Alta Representante .
En el desempeño de sus funciones , el Consorcio cooperará con la Alta Representante y , en su caso , con los Estados miembros , otros Estados Parte y las organizaciones internacionales .
Mediante la Decisión 2010/799 / PESC del Consejo [ 2 ] y la Decisión 2012/422 / PESC del Consejo [ 3 ] también se ha encomendado al Consorcio la organización de dos seminarios para fomentar la confianza y el apoyo a un proceso destinado a establecer una zona sin armas de destrucción masiva y sus vectores en Oriente Próximo , celebrado en Bruselas en julio de 2011 y en noviembre de 2012 , respectivamente .
Mediante la Decisión 2013/43 / PESC del Consejo [ 4 ] y la organización de dos próximos seminarios para facilitar que fructifiquen las negociaciones de un TCA en la Conferencia de las naciones Unidas de marzo de 2013 .
Reglamento ( UE ) no 109/2013 de la Comisión
de 29 de enero de 2013
por el que se modifica el Reglamento ( CE ) no 748/2009 , sobre la lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador , habida cuenta de la ampliación del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea a los países de la AELC pertenecientes al EEE
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 13 de octubre de 2003 , por la que se establece un régimen para el comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Comunidad y por la que se modifica la Directiva 96/61 / CE del Consejo [ 1 ] , y , en particular , su artículo 18 bis , apartado 3 , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
La Directiva 2008/101 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo [ 2 ] modificó la Directiva 2003/87 / CE con el fin de incluir las actividades de aviación en el régimen de comercio de derechos de emisión de gases de efecto invernadero en la Unión Europea .
El Reglamento ( CE ) no 748/2009 de la Comisión [ 3 ] establece una lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha .
La finalidad de esa lista es reducir la carga administrativa de los operadores de aeronaves ofreciendo información sobre qué Estado miembro va a ser el regulador de un operador de aeronaves dado .
La inclusión en el Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión está supeditada a la realización de una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE , no a la inclusión en la lista de operadores de aeronaves establecida por la Comisión en virtud del artículo 18 bis , apartado 3 , de esa misma Directiva .
La Directiva 2008/101 / CE se incorporó al Acuerdo sobre el Espacio Económico Europeo en virtud de la Decisión del Comité Mixto del EEE no 6/2011 , de 1 de abril de 2011 , por la que se modifica el anexo XX ( Medio ambiente ) del acuerdo EEE [ 4 ] .
La ampliación a los países del AELC pertenecientes al EEE del ámbito de aplicación de las disposiciones en materia de aviación del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la UE y los criterios fijados en el artículo 18 bis , apartado 1 , de la Directiva 2003/87 / CE para determinar el Estado miembro regulador de un operador de aeronaves dado implican que los reguladores de algunos operadores de aeronaves deban ser países del AELC pertenecientes al EEE .
Así pues , procede modificar el Reglamento ( CE ) no 748/2009 en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Se sustituye el anexo del Reglamento ( CE ) no 748/2009 por el anexo del presente Reglamento .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 29 de enero de 2013 .
DO L 275 de 25.10.2003 , p. 32 .
DO L 8 de 13.1.2009 , p. 3 .
DO L 219 de 22.8.2009 , p. 1 .
DO L 93 de 7.4.2011 , p. 35 .
ANEXO
Lista de operadores de aeronaves que han realizado una actividad de aviación enumerada en el anexo I de la Directiva 2003/87 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo el 1 de enero de 2006 o a partir de esta fecha , en la que se especifica el Estado miembro responsable de la gestión de cada operador de aeronaves , habida cuenta de la ampliación del Régimen de Comercio de Derechos de Emisión de la Unión Europea a los países de la AELC que pertenecen al EEE
BÉLGICA
No de identificación CRCO
Nombre del operador
Estado del operador
ESTADOS UNIDOS
RUSIA
EGIPTO
PAÍSES BAJOS
SUIZA
REINO UNIDO
BRASIL
ARABIA SAUDÍ
SINGAPUR
RUANDA
TUI AIRLINES-JAF
TURQUÍA
Operador con TAIL Nota : VPBDV
Desconocido
Operador con TAIL Nota : VQBHA
KAZAJISTÁN
EMIRATOS ÁRABES UNIDOS
LIBIA
JORDANIA
FILIPINAS
IRÁN
UCRANIA
CAMBOYA
BELARÚS
TANZANIA
CHEQUIA
ESPAÑA
FINLANDIA
CHIPRE
COREA DEL SUR
SUDÁFRICA
ESLOVAQUIA
ISLAS VÍRGENES BRITÁNICAS
VIETNAM
Operador con TAIL Nota : N150RN
DINAMARCA
PANAMÁ
FRANCIA
SUDÁN
LAOS
BERMUDAS
ALEMANIA
RUMANÍA
NUEVA ZELANDA
Aeroflot-Russian Airlines
MÉXICO
CANADÁ
ITALIA
LUXEMBURGO
ANTIGUA REPÚBLICA YUGOSLAVA DE MACEDONIA
MACAO
BARÉIN
IRLANDA
BOSNIA Y HERZEGOVINA
Chai Ltd .
CROACIA
CA « Air Moldova » IS
MOLDAVIA
POLONIA
Dr. August Oetker KG
Federal State Unitary Enterprise « State Transport Company « Russia »
MALASIA
HUNGRÍA
TAIWÁN
Knauf Astra Ltd .
M-BJEP Ltd .
ISLA DE MAN
Nasser Ltd .
ISLAS CAIMÁN
Pakistan Aviators and Aviation ( Pvt ) Ltd .
PAKISTÁN
LÍBANO
RAE-REGIONAL AIR
Samsung Techwin Co . , Ltd .
SUECIA
TAYIKISTÁN
TAILANDIA
Wheels Aviation Ltd .
Operador con TAIL Nota : N450 T
Operador con TAIL Nota : N62914
Operador con TAIL Nota : N77080
Operador con TAIL Nota : N880GC
Operador con TAIL Nota : N903 G
Operador con TAIL Nota : VPCBK
Operador con TAIL Nota : XAFRD
LITUANIA
JAPÓN
ZIMBABUE
GRECIA
KENIA
VENEZUELA
SANTO TOMÉ Y PRÍNCIPE
MADAGASCAR , COMORAS , REUNIÓN
Kenrick Ltd .
REPÚBLICA CENTROAFRICANA
TERRITORIOS PALESTINOS
KAZAJISTÁN , KIRGUISTÁN
Operador con TAIL Nota : N517AF
Operador con TAIL Nota : PPBIR
Operador con TAIL Nota : VHWXC
Al Tameer Co . Ltd .
PERÚ
CABO VERDE
MARRUECOS
GUINEA ECUATORIAL
HONG KONG
GABÓN
BOLIVIA
Operador con TAIL Nota : N142HC
Operador con TAIL Nota : N371FP
Operador con TAIL Nota : N410 M
Operador con TAIL Nota : N9895
Operador con TAIL Nota : PPBST
Operador con TAIL Nota : PRFOR
COREA DEL NORTE
Operador con TAIL Nota : PRGPA
Operador con TAIL Nota : PRPSR
Operador con TAIL Nota : PRPST
Operador con TAIL Nota : PRPTR
Operador con TAIL Nota : VHXCJ
Operador con TAIL Nota : VPBHS
Operador con TAIL Nota : VTSTV
Operador con TAIL Nota : XAATL
Operador con TAIL Nota : XABLZ
Operador con TAIL Nota : XACMM
Operador con TAIL Nota : XACXW
Operador con TAIL Nota : XAEAJ
Operador con TAIL Nota : XAFEM
Operador con TAIL Nota : XAGMD
Operador con TAIL Nota : XAGMO
Operador con TAIL Nota : XASKY
Operador con TAIL Nota : XATEI
ARGELIA
BOTSUANA
COSTA DE MARFIL
CAMERÚN
MAURICIO
BELICE
MÓNACO
Billion Mark Ltd .
YIBUTI
SIN DEFINIR
TÚNEZ
MALDIVAS
ESLOVENIA
PARTNERSHIP 35 55
Success Master Ltd .
NÍGER
Operador con ICAO_CODE : AAE
Operador con ICAO_CODE : AJT
Operador con ICAO_CODE : AMF
Operador con ICAO_CODE : BCN
Operador con ICAO_CODE : BKS
Operador con ICAO_CODE : BSQ
Operador con ICAO_CODE : BUL
Operador con ICAO_CODE : CEY
Operador con ICAO_CODE : CFX
Operador con ICAO_CODE : CGC
Operador con ICAO_CODE : CGQ
Operador con ICAO_CODE : CGT
Operador con ICAO_CODE : CPT
Operador con ICAO_CODE : CSQ
Operador con ICAO_CODE : CTL
Operador con ICAO_CODE : CUT
Operador con ICAO_CODE : CXP
Operador con ICAO_CODE : DEL
Operador con ICAO_CODE : DRA
Operador con ICAO_CODE : EUF
Operador con ICAO_CODE : EVO
Operador con ICAO_CODE : FAC
Operador con ICAO_CODE : FAD
Operador con ICAO_CODE : FAV
Operador con ICAO_CODE : FGH
Operador con ICAO_CODE : FGI
Operador con ICAO_CODE : FIW
Operador con ICAO_CODE : FMI
Operador con ICAO_CODE : FOF
Operador con ICAO_CODE : FOG
Operador con ICAO_CODE : FOH
Operador con ICAO_CODE : FOI
Operador con ICAO_CODE : FOT
Operador con ICAO_CODE : FWO
Operador con ICAO_CODE : FWR
Operador con ICAO_CODE : FWU
Operador con ICAO_CODE : FWX
Operador con ICAO_CODE : FWY
Operador con ICAO_CODE : FW0
Operador con ICAO_CODE : GFI
Operador con ICAO_CODE : GUF
Operador con ICAO_CODE : GUI
Operador con ICAO_CODE : GUT
Operador con ICAO_CODE : GWX
Operador con ICAO_CODE : HBJ
Operador con ICAO_CODE : HDF
Operador con ICAO_CODE : HHD
Operador con ICAO_CODE : HPJ
Operador con ICAO_CODE : HUG
Operador con ICAO_CODE : INC
Operador con ICAO_CODE : KSB
Operador con ICAO_CODE : KTM
Operador con ICAO_CODE : LDU
Operador con ICAO_CODE : MAR
Operador con ICAO_CODE : MAW
Operador con ICAO_CODE : MEI
Operador con ICAO_CODE : MPC
Operador con ICAO_CODE : MTN
Operador con ICAO_CODE : NCB
Operador con ICAO_CODE : PJW
Operador con ICAO_CODE : PLY
Operador con ICAO_CODE : PRS
Operador con ICAO_CODE : PSE
Operador con ICAO_CODE : PSV
Operador con ICAO_CODE : PTL
Operador con ICAO_CODE : RGF
Operador con ICAO_CODE : RHI
Operador con ICAO_CODE : ROR
Operador con ICAO_CODE : RUC
Operador con ICAO_CODE : SBH
Operador con ICAO_CODE : SBU
Operador con ICAO_CODE : SER
Operador con ICAO_CODE : SKZ
Operador con ICAO_CODE : SPC
Operador con ICAO_CODE : SVD
Operador con ICAO_CODE : TAF
Operador con ICAO_CODE : TIF
Operador con ICAO_CODE : TKE
Operador con ICAO_CODE : TPQ
Operador con ICAO_CODE : VEC
Operador con ICAO_CODE : WAJ
Operador con ICAO_CODE : WBS
Operador con ICAO_CODE : WDA
Operador con ICAO_CODE : WIA
Operador con ICAO_CODE : WML
Operador con TAIL NB : AC960
Operador con TAIL NB : AF3943
Operador con TAIL NB : AF3965
Operador con TAIL NB : AF3967
Operador con TAIL NB : AHJT833
Operador con TAIL NB : ARBV021
Operador con TAIL NB : ARBV217
Operador con TAIL NB : BULG001
Operador con TAIL NB : CFFEV
Operador con TAIL NB : CFGOV
Operador con TAIL NB : CFXCN
Operador con TAIL NB : CGCGS
Operador con TAIL NB : CGCMP
Operador con TAIL NB : CGJLN
Operador con TAIL NB : CGKTM
Operador con TAIL NB : CGLBB
Operador con TAIL NB : CGRPM
Operador con TAIL NB : CGTDE
Operador con TAIL NB : CGTKM
Operador con TAIL NB : CG1501
Operador con TAIL NB : CG1707
Operador con TAIL NB : CG1712
Operador con TAIL NB : CG1719
Operador con TAIL NB : CG201
Operador con TAIL NB : CG2105
Operador con TAIL NB : CG2114
Operador con TAIL NB : CG2131
Operador con TAIL NB : CJ950
Operador con TAIL NB : CONDE
Operador con TAIL NB : C1501
Operador con TAIL NB : C1707
Operador con TAIL NB : C1712
Operador con TAIL NB : C1719
Operador con TAIL NB : C2001
Operador con TAIL NB : C2102
Operador con TAIL NB : C2105
Operador con TAIL NB : C2127
Operador con TAIL NB : DAJGK
Operador con TAIL NB : EV0065
Operador con TAIL NB : EV0068
Operador con TAIL NB : EV0681
Operador con TAIL NB : FAV4402
Operador con TAIL NB : FBUSN
Operador con TAIL NB : FBVSE
Operador con TAIL NB : FBZCF
Operador con TAIL NB : FD833
Operador con TAIL NB : FGATD
Operador con TAIL NB : FGHPS
Operador con TAIL NB : FGIEI
Operador con TAIL NB : FGIZV
Operador con TAIL NB : FGJAN
Operador con TAIL NB : FGOXA
Operador con TAIL NB : FGUSN
Operador con TAIL NB : FGXES
Operador con TAIL NB : FHCBM
Operador con TAIL NB : FHFBY
Operador con TAIL NB : FLINT43
Operador con TAIL NB : FODSM
Operador con TAIL NB : FODZH
Operador con TAIL NB : FOFLY
Operador con TAIL NB : FOFQV
Operador con TAIL NB : FOGEI
Operador con TAIL NB : FOGHZ
Operador con TAIL NB : FOGNJ
Operador con TAIL NB : FOGOL
Operador con TAIL NB : FOGQX
Operador con TAIL NB : FOGVA
Operador con TAIL NB : FOGXA
Operador con TAIL NB : FOGXB
Operador con TAIL NB : FOHQV
Operador con TAIL NB : FOHQX
Operador con TAIL NB : FOHQY
Operador con TAIL NB : FOIJB
Operador con TAIL NB : FOIJE
Operador con TAIL NB : FOIJF
Operador con TAIL NB : FOIJG
Operador con TAIL NB : FOIJI
Operador con TAIL NB : FOIJP
Operador con TAIL NB : FOIJS
Operador con TAIL NB : FOIJU
Operador con TAIL NB : FOIJY
Operador con TAIL NB : FOIXA
Operador con TAIL NB : FOIXD
Operador con TAIL NB : FOIXP
Operador con TAIL NB : FOJGL
Operador con TAIL NB : FOJSR
Operador con TAIL NB : FONLY
Operador con TAIL NB : FOPTP
Operador con TAIL NB : FORTE
Operador con TAIL NB : FOSUD
Operador con TAIL NB : FOTAG
Operador con TAIL NB : FOTKE
Operador con TAIL NB : FRAAD
Operador con TAIL NB : FRAAG
Operador con TAIL NB : FRADA
Operador con TAIL NB : FRADB
Operador con TAIL NB : FRADC
Operador con TAIL NB : FRAGL
Operador con TAIL NB : FRAGX
Operador con TAIL NB : FRAI
Operador con TAIL NB : FRAIE
Operador con TAIL NB : FRAIIN
Operador con TAIL NB : FRAIJ
Operador con TAIL NB : FRAIL
Operador con TAIL NB : FRAIN
Operador con TAIL NB : FRAIO
Operador con TAIL NB : FRAIQ
Operador con TAIL NB : FRAIT
Operador con TAIL NB : FRAIZ
Operador con TAIL NB : FRAJA
Operador con TAIL NB : FRAJB
Operador con TAIL NB : FRAPO
Operador con TAIL NB : FRAZ
Operador con TAIL NB : FRAZP
Operador con TAIL NB : FRAZZ
Operador con TAIL NB : FRA10
Operador con TAIL NB : FRA12
Operador con TAIL NB : FRBFA
Operador con TAIL NB : FRBFB
Operador con TAIL NB : FR7495
Operador con TAIL NB : FUWF
Operador con TAIL NB : FWFBW
Operador con TAIL NB : FWIO1FA
Operador con TAIL NB : FWIO3FC
Operador con TAIL NB : FWIO4FD
Operador con TAIL NB : FWIPG
Operador con TAIL NB : FW23GW
Operador con TAIL NB : FW231
Operador con TAIL NB : FW25GZ
Operador con TAIL NB : FW301
Operador con TAIL NB : FW311
Operador con TAIL NB : FW44HL
Operador con TAIL NB : FZBCF
Operador con TAIL NB : FZBCJ
Operador con TAIL NB : GU109
Operador con TAIL NB : GU109ME
Operador con TAIL NB : GU3675
Operador con TAIL NB : GU3677A
Operador con TAIL NB : GU65745
Operador con TAIL NB : GY109BP
Operador con TAIL NB : HBIUX
Operador con TAIL NB : HBJEI
Operador con TAIL NB : HHDCT
Operador con TAIL NB : HHDMX
Operador con TAIL NB : HI657
Operador con TAIL NB : HI719CT
Operador con TAIL NB : HI746CA
Operador con TAIL NB : HI746CT
Operador con TAIL NB : HI772
Operador con TAIL NB : HI772CT
Operador con TAIL NB : HI776
Operador con TAIL NB : HI816
Operador con TAIL NB : HI816CT
Operador con TAIL NB : HI819
Operador con TAIL NB : HI820
Operador con TAIL NB : HI820CT
Operador con TAIL NB : HI830
Operador con TAIL NB : HI830CT
Operador con TAIL NB : HI840
Operador con TAIL NB : HI851
Operador con TAIL NB : HK4492X
Operador con TAIL NB : HK4493X
Operador con TAIL NB : HU772
Operador con TAIL NB : IA370
Operador con TAIL NB : J6AAA
Operador con TAIL NB : J6UVF
Operador con TAIL NB : J8KIM
Operador con TAIL NB : J8SLU
Operador con TAIL NB : J8SUN
Operador con TAIL NB : J8VAM
Operador con TAIL NB : J8VBI
Operador con TAIL NB : J8VBJ
Operador con TAIL NB : J8VBK
Operador con TAIL NB : J8VBL
Operador con TAIL NB : J8VBQ
Operador con TAIL NB : J8VBS
Operador con TAIL NB : LCGTDE
Operador con TAIL NB : LIAT558
Operador con TAIL NB : LI347
Operador con TAIL NB : LLIA558
Operador con TAIL NB : LN30LJ
Operador con TAIL NB : LN35DL
Operador con TAIL NB : LN40PK
Operador con TAIL NB : LN444WB
Operador con TAIL NB : LN77NJ
Operador con TAIL NB : LN989AL
Operador con TAIL NB : LVMEM
Operador con TAIL NB : LVRED
Operador con TAIL NB : NASA4
Operador con TAIL NB : NA011
Operador con TAIL NB : NXF61
Operador con TAIL NB : N093Z
Operador con TAIL NB : N1DG
Operador con TAIL NB : N10SA
Operador con TAIL NB : N109JZ
Operador con TAIL NB : N1093Z
Operador con TAIL NB : N110HA
Operador con TAIL NB : N111WB
Operador con TAIL NB : N114AX
Operador con TAIL NB : N1144AX
Operador con TAIL NB : N115BR
Operador con TAIL NB : N1157A
Operador con TAIL NB : N122U
Operador con TAIL NB : N128AB
Operador con TAIL NB : N129WA
Operador con TAIL NB : N13PA
Operador con TAIL NB : N139CF
Operador con TAIL NB : N14CG
Operador con TAIL NB : N140WC
Operador con TAIL NB : N143GA
Operador con TAIL NB : N146CS
Operador con TAIL NB : N150LR
Operador con TAIL NB : N1547B
Operador con TAIL NB : N155AC
Operador con TAIL NB : N1610PR
Operador con TAIL NB : N163PA
Operador con TAIL NB : N17CD
Operador con TAIL NB : N170PC
Operador con TAIL NB : N173S
Operador con TAIL NB : N176WS
Operador con TAIL NB : N182GX
Operador con TAIL NB : N184R
Operador con TAIL NB : N19QC
Operador con TAIL NB : N2JR
Operador con TAIL NB : N20WN
Operador con TAIL NB : N200LJ
Operador con TAIL NB : N201CR
Operador con TAIL NB : N211BC
Operador con TAIL NB : N212BA
Operador con TAIL NB : N218EC
Operador con TAIL NB : N22EM
Operador con TAIL NB : N221AL
Operador con TAIL NB : N221DG
Operador con TAIL NB : N226W
Operador con TAIL NB : N228RM
Operador con TAIL NB : N229BP
Operador con TAIL NB : N2321 T
Operador con TAIL NB : N24ET
Operador con TAIL NB : N24KW
Operador con TAIL NB : N24UD
Operador con TAIL NB : N24YS
Operador con TAIL NB : N243CH
Operador con TAIL NB : N245US
Operador con TAIL NB : N260V
Operador con TAIL NB : N262FX
Operador con TAIL NB : N267BB
Operador con TAIL NB : N270AX
Operador con TAIL NB : N283S
Operador con TAIL NB : N285CP
Operador con TAIL NB : N288KA
Operador con TAIL NB : N296L
Operador con TAIL NB : N3DMRT
Operador con TAIL NB : N30LJ
Operador con TAIL NB : N303CJ
Operador con TAIL NB : N31GA
Operador con TAIL NB : N3120U
Operador con TAIL NB : N315FV
Operador con TAIL NB : N316NE
Operador con TAIL NB : N317PC
Operador con TAIL NB : N323LB
Operador con TAIL NB : N326N
Operador con TAIL NB : N328JK
Operador con TAIL NB : N329FX
Operador con TAIL NB : N33NJ
Operador con TAIL NB : N330FX
Operador con TAIL NB : N336AD
Operador con TAIL NB : N339BA
Operador con TAIL NB : N344AA
Operador con TAIL NB : N344CC
Operador con TAIL NB : N345AA
Operador con TAIL NB : N35DL
Operador con TAIL NB : N350JS
Operador con TAIL NB : N358WC
Operador con TAIL NB : N362MC
Operador con TAIL NB : N36688
Operador con TAIL NB : N36742
Operador con TAIL NB : N36883
Operador con TAIL NB : N36994
Operador con TAIL NB : N377GA
Operador con TAIL NB : N3776A
Operador con TAIL NB : N381MQ
Operador con TAIL NB : N386MQ
Operador con TAIL NB : N393BD
Operador con TAIL NB : N395MY
Operador con TAIL NB : N398DL
Operador con TAIL NB : N398W
Operador con TAIL NB : N4EA
Operador con TAIL NB : N40PK
Operador con TAIL NB : N4009L
Operador con TAIL NB : N404JW
Operador con TAIL NB : N404TL
Operador con TAIL NB : N410MN
Operador con TAIL NB : N411WB
Operador con TAIL NB : N414RF
Operador con TAIL NB : N41972
Operador con TAIL NB : N426RJ
Operador con TAIL NB : N428SC
Operador con TAIL NB : N4297N
Operador con TAIL NB : N430JT
Operador con TAIL NB : N4324SB
Operador con TAIL NB : N434SB
Operador con TAIL NB : N4345B
Operador con TAIL NB : N444WB
Operador con TAIL NB : N45UP
Operador con TAIL NB : N458DA
Operador con TAIL NB : N458PE
Operador con TAIL NB : N467JK
Operador con TAIL NB : N4797N
Operador con TAIL NB : N48HF
Operador con TAIL NB : N487UE
Operador con TAIL NB : N49OCC
Operador con TAIL NB : N490CC
Operador con TAIL NB : N490EC
Operador con TAIL NB : N491AN
Operador con TAIL NB : N502JL
Operador con TAIL NB : N508CB
Operador con TAIL NB : N515LR
Operador con TAIL NB : N524FS
Operador con TAIL NB : N53HJ
Operador con TAIL NB : N54CC
Operador con TAIL NB : N544LR
Operador con TAIL NB : N547LR
Operador con TAIL NB : N555GL
Operador con TAIL NB : N5561F
Operador con TAIL NB : N561CM
Operador con TAIL NB : N56672
Operador con TAIL NB : N59CJ
Operador con TAIL NB : N590FA
Operador con TAIL NB : N6VAFW
Operador con TAIL NB : N601JE
Operador con TAIL NB : N601VH
Operador con TAIL NB : N604HC
Operador con TAIL NB : N61MA
Operador con TAIL NB : N610PR
Operador con TAIL NB : N614BA
Operador con TAIL NB : N614FX
Operador con TAIL NB : N616MR
Operador con TAIL NB : N61788
Operador con TAIL NB : N64MP
Operador con TAIL NB : N65RZ
Operador con TAIL NB : N650AL
Operador con TAIL NB : N66NJ
Operador con TAIL NB : N66715R
Operador con TAIL NB : N6678F
Operador con TAIL NB : N668MP
Operador con TAIL NB : N67GH
Operador con TAIL NB : N67GW
Operador con TAIL NB : N671RW
Operador con TAIL NB : N675MP
Operador con TAIL NB : N676GH
Operador con TAIL NB : N682DB
Operador con TAIL NB : N684QS
Operador con TAIL NB : N688JB
Operador con TAIL NB : N70LJ
Operador con TAIL NB : N700MP
Operador con TAIL NB : N700NY
Operador con TAIL NB : N700SL
Operador con TAIL NB : N71NK
Operador con TAIL NB : N71PG
Operador con TAIL NB : N711NK
Operador con TAIL NB : N719JP
Operador con TAIL NB : N721RM
Operador con TAIL NB : N729TA
Operador con TAIL NB : N733TA
Operador con TAIL NB : N75LA
Operador con TAIL NB : N75MC
Operador con TAIL NB : N764XJ
Operador con TAIL NB : N7643U
Operador con TAIL NB : N767FA
Operador con TAIL NB : N769SK
Operador con TAIL NB : N77FA
Operador con TAIL NB : N77NJ
Operador con TAIL NB : N782 T
Operador con TAIL NB : N783ML
Operador con TAIL NB : N797CB
Operador con TAIL NB : N799WW
Operador con TAIL NB : N800AL
Operador con TAIL NB : N800EL
Operador con TAIL NB : N800NS
Operador con TAIL NB : N800WA
Operador con TAIL NB : N801PN
Operador con TAIL NB : N811AM
Operador con TAIL NB : N815MA
Operador con TAIL NB : N828KD
Operador con TAIL NB : N841WS
Operador con TAIL NB : N860S
Operador con TAIL NB : N863PA
Operador con TAIL NB : N87V
Operador con TAIL NB : N874JD
Operador con TAIL NB : N88D
Operador con TAIL NB : N8862
Operador con TAIL NB : N8862F
Operador con TAIL NB : N888AQ
Operador con TAIL NB : N890CW
Operador con TAIL NB : N898EW
Operador con TAIL NB : N9UP
Operador con TAIL NB : N90AJ
Operador con TAIL NB : N901PC
Operador con TAIL NB : N901QDS
Operador con TAIL NB : N9053 T
Operador con TAIL NB : N9098JB
Operador con TAIL NB : N915GM
Operador con TAIL NB : N916LX
Operador con TAIL NB : N9176S
Operador con TAIL NB : N921CC
Operador con TAIL NB : N929JH
Operador con TAIL NB : N929KD
Operador con TAIL NB : N93RS
Operador con TAIL NB : N933DR
Operador con TAIL NB : N9339CK
Operador con TAIL NB : N939CK
Operador con TAIL NB : N940AE
Operador con TAIL NB : N940CC
Operador con TAIL NB : N951DB
Operador con TAIL NB : N96NB
Operador con TAIL NB : N972QJ
Operador con TAIL NB : N98CG
Operador con TAIL NB : N988SB
Operador con TAIL NB : N989AL
Operador con TAIL NB : N99CN
Operador con TAIL NB : N99NJ
Operador con TAIL NB : N990 M
Operador con TAIL NB : N991AL
Operador con TAIL NB : N995CR
Operador con TAIL NB : OEHUB
Operador con TAIL NB : OYWET
Operador con TAIL NB : PASTEUR
Operador con TAIL NB : PEGASUS
Operador con TAIL NB : PEGASUZ
Operador con TAIL NB : PJWEB
Operador con TAIL NB : PPEIC
Operador con TAIL NB : PPETR
Operador con TAIL NB : PPMIS
Operador con TAIL NB : PPXVJ
Operador con TAIL NB : PRAIN
Operador con TAIL NB : PRDRI
Operador con TAIL NB : PRGKJ
Operador con TAIL NB : PRODT
Operador con TAIL NB : PRSCE
Operador con TAIL NB : PRSPR
Operador con TAIL NB : PRTNA
Operador con TAIL NB : PTLMS
Operador con TAIL NB : PTLNC
Operador con TAIL NB : PTLUK
Operador con TAIL NB : PTORA
Operador con TAIL NB : PTSCR
Operador con TAIL NB : PTWJS
Operador con TAIL NB : PTXGS
Operador con TAIL NB : PTZMA
Operador con TAIL NB : PZTST
Operador con TAIL NB : PZTSV
Operador con TAIL NB : P4FLY
Operador con TAIL NB : RECTO1
Operador con TAIL NB : RECTO21
Operador con TAIL NB : RSSA1
Operador con TAIL NB : SEBATOR
Operador con TAIL NB : SHELL01
Operador con TAIL NB : TIBBN
Operador con TAIL NB : TIF375A
Operador con TAIL NB : TN733TA
Operador con TAIL NB : TN890CW
Operador con TAIL NB : TX9512
Operador con TAIL NB : TZTAC
Operador con TAIL NB : UJT17
Operador con TAIL NB : UJT300
Operador con TAIL NB : UN450
Operador con TAIL NB : UY209
Operador con TAIL NB : VPAAA
Operador con TAIL NB : VPAAF
Operador con TAIL NB : VPBDB
Operador con TAIL NB : VPBJV
Operador con TAIL NB : VPBLR
Operador con TAIL NB : VPBMS
Operador con TAIL NB : VPBVG
Operador con TAIL NB : VPBZE
Operador con TAIL NB : VPCVI
Operador con TAIL NB : V2LDI
Operador con TAIL NB : V2LDL
Operador con TAIL NB : V2LDU
Operador con TAIL NB : V2LEL
Operador con TAIL NB : V2LFC
Operador con TAIL NB : V2LFL
Operador con TAIL NB : V2LFT
Operador con TAIL NB : V2LGH
Operador con TAIL NB : WARLOC1
Operador con TAIL NB : XAAEX
Operador con TAIL NB : XAESC
Operador con TAIL NB : XAYYY
Operador con TAIL NB : X6VAFW
Operador con TAIL NB : YRCJF
Operador con TAIL NB : YV1004C
Operador con TAIL NB : YV1005
Operador con TAIL NB : YV1008
Operador con TAIL NB : YV1009
Operador con TAIL NB : YV1010
Operador con TAIL NB : YV1083
Operador con TAIL NB : YV1212
Operador con TAIL NB : YV128 T
Operador con TAIL NB : YV1401
Operador con TAIL NB : YV1456
Operador con TAIL NB : YV1518
Operador con TAIL NB : YV155 T
Operador con TAIL NB : YV174CP
Operador con TAIL NB : YV174 T
Operador con TAIL NB : YV1844
Operador con TAIL NB : YV1850
Operador con TAIL NB : YV188 T
Operador con TAIL NB : YV1929
Operador con TAIL NB : YV2073
Operador con TAIL NB : YV218 T
Operador con TAIL NB : YV2286
Operador con TAIL NB : YV2421
Operador con TAIL NB : YV2422
Operador con TAIL NB : YV268 T
Operador con TAIL NB : YV292CP
Operador con TAIL NB : YV401
Operador con TAIL NB : YV42CP
Operador con TAIL NB : YV450CP
Operador con TAIL NB : YV455CP
Operador con TAIL NB : YV778CP
Operador con TAIL NB : YV815CP
Operador con TAIL NB : ZSEPB
Operador con TAIL NB : ZSOEE
Operador con TAIL NB : ZSPZA
Operador con TAIL Nota : GGJMB
Operador con TAIL Nota : N292CS
Operador con TAIL Nota : N829CS
Operador con TAIL Nota : N915AV
Operador con TAIL Nota : PRAGP
Operador con TAIL Nota : PRDNZ
Operador con TAIL Nota : PRROZ
Operador con TAIL Nota : VPBBO
Operador con TAIL Nota : VPCTA
Operador con TAIL Nota : VPCZK
Operador con TAIL Nota : VQBFN
Operador con TAIL Nota : VQBFP
Operador con TAIL Nota : VQBFQ
Operador con TAIL Nota : XAAVZ
Operador con TAIL Nota : XACHE
Operador con TAIL Nota : XAPIL
Operador con TAIL Nota : N169FJ
Operador con TAIL Nota : 5YJLF
Operador con TAIL NB:3BSSD
Operador con TAIL NB:3DMRW
Operador con TAIL NB:3DRMW
Operador con TAIL NB:3S9402
Operador con TAIL NB:4XCMY
Operador con TAIL NB:6VAFW
Operador con TAIL NB:6152
Operador con TAIL NB:7V2LGH
Operador con TAIL NB:8RGFI
ISLANDIA
Altbridge Projects Ltd .
NORUEGA
Onni Airways Ltd .
AZERBAIYÁN
REPÚBLICA DOMINICANA
Operador con TAIL Nota : N1459A
Operador con TAIL Nota : N1667J
Operador con TAIL Nota : N428CC
Operador con TAIL Nota : N988 T
Operador con TAIL Nota : PPPRR
Operador con TAIL Nota : PTTFK
Operador con TAIL Nota : P4TCO
Jet Direct Aviation ( filed for bankruptcy on 25.2.2009 )
Operador con TAIL Nota : HP1A
Operador con TAIL Nota : N415MX
Operador con TAIL Nota : N786JB
Operador con TAIL Nota : N920JS
Operador con TAIL Nota : XABEG
Air Mercury , Ltd .
ETIOPÍA
Westbury Group Ltd .
Operador con TAIL NB : PRFNP
Operador con TAIL Nota : GELOA
Operador con TAIL Nota : N577DA
Operador con TAIL Nota : N966BW
Orion-X » Ltd .
LETONIA
UZBEKISTÁN
SIERRA LEONA
OMÁN
PAPÚA NUEVA GUINEA
AAA-AIR ALPS AVTN
Operador con TAIL Nota : N999EH
Enterprise Aviation-Bermuda Ltd
MICRONESIA
TAAG-Linhas Aéreas de Angola-Angola Airlines
Operador con TAIL Nota : N167AA
Operador con TAIL Nota : N636GA
Operador con TAIL Nota : N686AL
Operador con TAIL Nota : N83PP
Operador con TAIL Nota : PRCAO
Operador con TAIL Nota : PREST
Operador con TAIL Nota : PRMMP
Operador con TAIL Nota : PTPSS
Operador con TAIL Nota : VPCBA
Operador con TAIL Nota : VQBAA
Operador con TAIL Nota : VQBGG
Operador con TAIL Nota : XBRYP
Operador con TAIL Nota : N801LR
SUAZILANDIA
AFGANISTÁN
Operador con TAIL Nota : N966E
Andromeda Ltd .
AVIACOR-AIRCRAFT
Control Techniques Ltd .
DHL Air Ltd .
ENNA-ALGERIE
Felham Enterprises Ltd .
Fly Vectra Ltd .
Janah Management Company Ltd .
Limonia Ltd .
Marcus Evans Avians Ltd .
Orient Wonder Internationl Ltd .
Park Rise Investments Ltd .
Russian Copper Company Holdings Ltd .
BRUNÉI
SIRIA
Tetran Assets Ltd .
TURKMENISTÁN
Operador con TAIL Nota : CFLHQ
Operador con TAIL Nota : GOCSE
Operador con TAIL Nota : N192NC
Operador con TAIL Nota : N22NG
Operador con TAIL Nota : N254GA
Operador con TAIL Nota : N289MU
Operador con TAIL Nota : N44EG
Operador con TAIL Nota : N450LC
Operador con TAIL Nota : N588AT
Operador con TAIL Nota : N86LF
Operador con TAIL Nota : N886DT
Operador con TAIL Nota : N928GC
Operador con TAIL Nota : N995BE
Operador con TAIL Nota : VPBAT
Operador con TAIL Nota : VPCBY
Operador con TAIL Nota : VPCJM
Operador con TAIL Nota : VPCRO
Operador con TAIL Nota : VQBAM
Operador con TAIL Nota : VTDHA
Operador con TAIL Nota : VTRAK
Operador con TAIL Nota : WW1
Operador con TAIL Nota : XARGB
FALCON 007 S.A.R.L.
CLUB 17 SA .
350 S.R.O.
SIRVAIR , SA de C.V.
Aerolíder , SA de C.V.
Transportes aéreos Tauro , SA de C.V.
Aerolíneas Centrales SA de C.V.
Servicios Aéreos Surtep SA de C.V.
Operadora de Vuelos Ejecutivas , SA de C.V.
GR AVIA SA .
AIR PANAMÁ
CTL LOGISTICS SA .
Servicios Aéreos Regiomontanos , SA .
AEROLÍNEAS ARGENTINA
AEROLÍNEAS SOL
AEROLÍNEAS TEHUACÁN
AEROLÍNEA PRINCIPAL
AEROMASTER DEL PERÚ
AEROVÍAS DE MÉXICO
AERO ÁNGELES
AIR CLASS LÍNEAS
AIR COMET SA .
ALBA STAR SA .
AMERICAN FLYERS SL .
AMERICAN JET SA .
ANDALUS LÍNEAS AÉR .
ÁNGEL MARTÍNEZ RIDAO
ARKAS SA .
AVIACIÓN COMERCIAL
AVIÓNICA SUVER SL .
BARRAGÁN MIGUEL
Cóndor Express SA .
CALIMA AVIACIÓN SL
CETO MARKETING SA .
CORP YGNUS AIR SA .
EUROCOPTER ESPAÑA SA
FLYANT SERVICIOS AÉR
FORMACIÓN AEROFAN SL
HELITT LINEAS AÉREAS
HOLA AIRLINES SL .
INDUSTRIAS TITÁN
Jorge Gregorio Pérez Compac
LAN PERÚ SA
MINOAN AIR SA .
MULTIPROMOTUR SL .
ORIONAIR SL .
PDVSA Petróleo SA .
PULLMANTUR AIR SA .
SAICUS AIR SL .
SANTA BÁRBARA ( 2 )
SEV AÉREO POLICÍA
SKY HELICÓPTEROS SA
SWIFTAIR ESPAÑA
TAG AVTN ESPAÑA
TRABAJOS EXTREMEÑOS
TRANSPAÍS AÉREO
VIRCOP JETS SL .
VOLOTEA SL .
WTORRE SA .
ZOREX SA .
ABC AEROLÍNEAS SA
BONEL MARKETING SA .
GWI ASSET MANAGEMENT SA .
HASSANCO SA .
AERO SKY SL .
MISSIONAIR SL .
AEROLÍNEAS DAMOJH
GEDEAM TOURISM SA .
Servicios Aéreos Sudamericanos SA .
Star Aircraft Leasing SA .
STAR UP SA .
LOUE AIR SA .
BRISE AIR SA .
BAIRES FLY SA .
LÍNEA AER .
AERONÁUTICA SUNTRANS
AIRES SA .
Construtora Andrade Gutierrez , SA .
CIELOS DEL PERÚ SA
Hy Fly , Transportes Aéreos , SA .
M. DIAS BRANCO SA .
Netjets Transportes Aéreos , SA .
Sata Air Açores , SA .
Sata Internacional , SA .
TACV-Transportes Aéreos de Cabo Verde , SA .
TAP-Transportes Aéreos Portugueses , SA .
SOL LINEAS AÉREAS SA
AERON CIVIL PANAMÁ
COBIAN MEDRANO JOSÉ
México Transportes Aéreos S.A de C.V.
SEVCS AÉREOS ILSA
STAR PERÚ
SVCS AÉREOS DENIM
Translatin SA .
Decisión del Consejo
de 16 de febrero de 2010
por la que se modifica la Decisión 1999/70 / CE , relativa a los auditores externos de los bancos centrales nacionales , en lo que respecta a los auditores externos del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Protocolo sobre los Estatutos del Sistema Europeo de Bancos Centrales y del Banco Central Europeo , anejo al Tratado de la Unión Europea y al Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea , y , en particular , su artículo 27.1 ,
Vista la Recomendación BCE/2009/26 , de 14 de diciembre de 2009 , del Banco Central Europeo al Consejo de la Unión Europea , sobre los auditores externos del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland [ 1 ] ,
Considerando lo siguiente :
Las cuentas del Banco Central Europeo ( BCE ) y de los bancos centrales nacionales del Eurosistema han de ser controladas por auditores externos independientes , recomendados por el Consejo de Gobierno del BCE y aprobados por el Consejo de la Unión Europea .
El mandato de los actuales auditores externos del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland finaliza tras la auditoría del ejercicio 2008 .
Es necesario , por tanto , nombrar a auditores externos a partir del ejercicio 2009 .
El Central Bank and Financial Services Authority of Ireland ha elegido a Deloitte & Touche como sus auditores externos para los ejercicios 2009 a 2011 .
El Consejo de Gobierno del BCE ha recomendado que Deloitte & Touche sean nombrados auditores externos del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland para los ejercicios 2009 a 2011 .
Procede atender a la recomendación del Consejo de Gobierno del BCE y modificar la Decisión 1999/70 / CE [ 2 ] en consecuencia .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El apartado 5 del artículo 1 de la Decisión 1999/70 / CE se sustituye por el texto siguiente :
Se aprueba el nombramiento de Deloitte & Touche como auditores externos del Central Bank and Financial Services Authority of Ireland para los ejercicios 2009 a 2011 . » .
Artículo 2
La presente Decisión se notificará al BCE .
Artículo 3
La presente Decisión se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Hecho en Bruselas , el 16 de febrero de 2010 .
Por el Consejo
La Presidenta
DO C 308 de 18.12.2009 , p. 1 .
DO L 22 de 29.1.1999 , p. 69 .
Reglamento ( UE ) no 1243/2012 del Consejo
de 19 de diciembre de 2012
que modifica el Reglamento ( CE ) no 1342/2008 por el que se establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao y las pesquerías que las explotan
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 43 , apartado 3 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 1342/2008 del Consejo [ 1 ] establece un plan a largo plazo para las poblaciones de bacalao del Kattegat , del Mar del Norte , Skagerrak y Mancha oriental , del oeste de Escocia , y del Mar de Irlanda , así como para las pesquerías que las explotan ( en lo sucesivo , « Plan del bacalao » ) .
El objetivo del Plan del bacalao es garantizar la explotación sostenible de esas poblaciones de bacalao sobre la base del rendimiento máximo sostenible .
Este objetivo debe alcanzarse manteniendo al mismo tiempo un nivel específico de mortalidad por pesca del bacalao en grupos de edad apropiados .
A efectos de alcanzar el objetivo del Plan del bacalao , sus artículos 7 , 8 , 9 y 12 contienen normas específicas que determinan una metodología detallada para la fijación anual del total admisible de capturas ( TAC ) , por una parte , y de las limitaciones del esfuerzo pesquero , por otra .
La evaluación científica de los resultados del Plan del bacalao realizada por el Comité Científico , Técnico y Económico de Pesca ( CCTEP ) , ha puesto de manifiesto que la concepción y el funcionamiento del Plan del bacalao plantean cierto número de problemas .
Sin poner en tela de juicio los objetivos de dicho Plan , el CCTEP concluyó que es improbable que tales objetivos se alcancen dentro de un marco temporal que sea compatible con las conclusiones de la Cumbre Mundial sobre el Desarrollo Sostenible que se celebró en Johannesburgo en 2002 , a no ser que se corrijan aquellos defectos de concepción del Plan del bacalao que se refieren , entre otras cosas , a la aplicación de sus artículos 9 y 12 .
El artículo 9 contiene normas detalladas para la fijación del TAC en condiciones de escasez de datos en las que no pueden aplicarse las normas para la fijación de TAC establecidas en los artículos 7 y 8 debido a la ausencia de información suficientemente precisa y representativa .
Aunque se pretendía recurrir a la aplicación de las reducciones automáticas del TAC del 25 % únicamente en circunstancias excepcionales , dicha aplicación se ha convertido en la norma desde 2009 hasta 2012 .
En consecuencia , desde la entrada en vigor del Plan del bacalao se han reducido significativamente los TAC correspondientes a las zonas afectadas , y nuevas reducciones automáticas conducirían al cierre efectivo de las pesquerías de bacalao de dichas zonas .
La evaluación científica llevada a cabo por el CCTEP señala que , a efectos de alcanzar los objetivos del plan del bacalao , sería más adecuado en algunos casos permitir una mayor flexibilidad para reflejar el dictamen técnico caso por caso .
Dentro de esa flexibilidad resulta , pues , apropiado permitir la suspensión , en determinadas circunstancias , de la reducción anual del TAC o que se fije un nivel alternativo de TAC , sin poner en peligro los objetivos del Plan del bacalao .
El artículo 12 contiene normas detalladas para la fijación del esfuerzo pesquero admisible .
Habida cuenta de que se aplican los mismos ajustes porcentuales , de conformidad con el artículo 12 , apartado 4 , al esfuerzo pesquero admisible en consonancia con las reducciones automáticas anuales en la mortalidad por pesca ( en virtud de los artículos 7 y 8) y con las reducciones automáticas anuales en los TAC ( en virtud del artículo 9 ) , el esfuerzo pesquero admisible se ha reducido en un 25 % cada año entre 2009 y 2012 en aquellas zonas a las que se les ha aplicado el artículo 9 , y se ha reducido significativamente en aquellas zonas a las que se les ha aplicado el artículo 8 .
En consecuencia , desde la entrada en vigor del Plan del bacalao , las asignaciones del esfuerzo pesquero máximo admisible se han reducido significativamente en lo que respecta a los principales artes utilizados para la pesca del bacalao .
Según los dictámenes científicos , no puede demostrarse que tales reducciones anuales automáticas del esfuerzo pesquero admisible hayan conducido a las reducciones esperadas de la mortalidad por pesca .
En la práctica , estas reducciones anuales automáticas del esfuerzo pesquero también han eliminado o reducido los incentivos para que los pescadores reduzcan por los otros medios previstos en el artículo 13 la mortalidad por pesca .
Una continuación de la aplicación de las reducciones anuales automáticas del esfuerzo pesquero no conduciría a la consecución de los objetivos del plan del bacalao , aunque podría tener una incidencia socioeconómica notable en los segmentos de la flota que utilizan los mismos artes pero que pescan principalmente especies distintas del bacalao .
Así pues , es conveniente posibilitar un planteamiento más flexible que permita la suspensión de la reducción anual automática del esfuerzo pesquero sin poner en peligro los objetivos del Plan del bacalao .
En vista de lo que antecede , es esencial modificar urgentemente los artículos 9 y 12 del Plan del bacalao para que puedan aplicarse las nuevas normas a efectos de la fijación de las posibilidades de pesca para 2013 .
El artículo 43 , apartado 2 , del TFUE dispone que el Parlamento Europeo y el Consejo han de establecer , con arreglo al procedimiento legislativo ordinario y previa consulta al Comité Económico y Social , la organización común de los mercados de la pesca prevista en el artículo 40 , apartado 1 , así como las demás disposiciones que resulten necesarias para la consecución de los objetivos de la política común de pesca .
El artículo 43 , apartado 3 , del TFUE establece que el Consejo , a propuesta de la Comisión , adoptará las medidas relativas a la fijación y el reparto de las posibilidades de pesca .
Las modificaciones de los artículos 9 y 12 establecen normas específicas a efectos de la fijación de posibilidades de pesca expresadas mediante el TAC y las limitaciones del esfuerzo pesquero .
Adaptan las normas para la fijación de las posibilidades de pesca actualmente aplicables , sin modificar el objetivo del Plan del bacalao .
Son , por consiguiente , medidas relativas a la fijación y asignación de los TAC y las limitaciones del esfuerzo pesquero , y no puede considerarse que constituyan disposiciones que establezcan la organización común de los mercados , ni que sean tampoco otras disposiciones que resulten necesarias para la consecución de los objetivos de la política común de pesca .
El Reglamento ( CE ) no 1342/2008 debe , por tanto , modificarse en consecuencia .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 1342/2008 se modifica como sigue :
El artículo 9 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 9
Procedimiento especial para fijar los TAC
Cuando la información para fijar los TAC de conformidad con el artículo 7 sea insuficiente , los TAC para las poblaciones de bacalao del Kattegat , el oeste de Escocia y el Mar de Irlanda se fijarán en el nivel indicado por los dictámenes científicos .
No obstante , si el nivel indicado por los dictámenes científicos es un 20 % mayor que los TAC del año anterior , se fijarán en un nivel un 20 % superior a los TAC del año anterior , o si el nivel indicado por los dictámenes científicos es un 20 % menor que los TAC del año anterior , se fijarán en un nivel un 20 % inferior a los TAC del año anterior .
Como excepción a lo dispuesto en el apartado 1 , el Consejo podrá decidir no aplicar el ajuste anual de los TAC en el año o años siguientes cuando el asesoramiento científico indique que no tiene que haber pesca directa y :
que las capturas accesorias deben reducirse al mínimo o al menor nivel posible , y / o
que las capturas de bacalao deben reducirse al menor nivel posible ,
a condición de que el TAC fijado lo sea solo para las capturas accesorias .
Cuando la información para determinar los TAC de conformidad con el artículo 8 sea insuficiente , los TAC para la población de bacalao del Mar del Norte , el Skagerrak y la Mancha oriental se fijarán aplicando mutatis mutandis los apartados 1 y 2 del presente artículo , excepto si las consultas con Noruega desembocan en un nivel diferente del TAC .
Cuando los dictámenes científicos indiquen que la aplicación de las normas establecidas en el artículo 8 , apartados 1 a 4 , no es indicada para lograr los objetivos del plan , el Consejo podrá , no obstante las disposiciones mencionadas , establecer un nivel alternativo de TAC . » .
El artículo 12 se modifica como sigue :
el apartado 4 se sustituye por el texto siguiente :
Se realizarán ajustes anuales para los grupos de esfuerzo agregados en que la captura acumulativa porcentual calculada con arreglo al apartado 3 , letra d ) , sea igual o superior al 20 % anual .
El esfuerzo pesquero máximo admisible de los grupos afectados se calculará del modo siguiente :
cuando sean de aplicación los artículos 7 u 8 , aplicando al valor de referencia el mismo ajuste porcentual que el establecido en dichos artículos para la mortalidad por pesca ;
cuando sea de aplicación el artículo 9 , aplicando el mismo ajuste porcentual del esfuerzo pesquero que el ajuste del TAC en comparación con el año anterior . » ;
se añade el apartado siguiente :
No obstante lo dispuesto en el apartado 4 , cuando el esfuerzo pesquero máximo admisible haya sido reducido durante cuatro años consecutivos , el Consejo podrá decidir que en el año o años siguientes no se aplique un ajuste anual al esfuerzo pesquero máximo admisible . » .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor al día siguiente de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de enero de 2013 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de diciembre de 2012 .
DO L 348 de 24.12.2008 , p. 20 .
Reglamento ( UE ) no 1208/2009 de la Comisión
de 10 de diciembre de 2009
LA COMISIÓN EUROPEA , Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas [ 1 ] , y , en particular , su artículo 164 , apartado 2 , último párrafo , y su artículo 170 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 162 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que la diferencia entre los precios de los productos contemplados en la parte XIX del anexo I de dicho Reglamento registrados en el mercado mundial y los precios en la Comunidad puede compensarse mediante una restitución por exportación .
En vista de la situación actual del mercado de los huevos , las restituciones por exportación deben fijarse de conformidad con las normas y determinados criterios contemplados en los artículos 162 a 164 , 167 , 169 y 170 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
El artículo 164 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 establece que las restituciones podrán variar según el destino , en especial cuando así lo requieran la situación de los mercados mundiales , las necesidades específicas de determinados mercados o las obligaciones derivadas de los acuerdos celebrados en virtud del artículo 300 del Tratado .
Las restituciones deben limitarse a los productos que puedan circular libremente en el interior de la Comunidad y que respondan a los requisitos del Reglamento ( CE ) no 852/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 29 de abril de 2004 , relativo a la higiene de los productos alimenticios [ 2 ] , y del Reglamento ( CE ) no 853/2004 del Parlamento Europeo y del Consejo , por el que se establecen normas específicas de higiene de los alimentos de origen animal [ 3 ] , y a los requisitos de identificación enunciados en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de Gestión de la Organización Común de Mercados Agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Las restituciones por exportación contempladas en el artículo 164 del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 se concederán a los productos y por los importes que figuran en el anexo del presente Reglamento , previo cumplimiento de las condiciones enunciadas en el apartado 2 del presente artículo .
Los productos que pueden acogerse a restitución en virtud del apartado 1 deben reunir las condiciones establecidas en los Reglamentos ( CE ) no 852/2004 y ( CE ) no 853/2004 , en particular su preparación en un establecimiento autorizado y el cumplimiento de los requisitos de identificación establecidos en el anexo II , sección I , del Reglamento ( CE ) no 853/2004 y en el punto A del anexo XIV del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 11 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 10 de diciembre de 2009 .
DO L 299 de 16.11.2007 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 1 .
DO L 139 de 30.4.2004 , p. 55 .
ANEXO
Restituciones a la exportación en el sector de los huevos aplicables a partir del 11 de diciembre de 2009
Nota : Los códigos de los productos y los códigos de los destinos de la serie « A » se definen en el Reglamento ( CEE ) no 3846/87 de la Comisión ( DO L 366 de 24.12.1987 , p. 1 ) , modificado .
Los demás destinos se definen de la manera siguiente :
Kuwait , Bahrein , Omán , Quatar , Emiratos Árabes Unidos , Yemen , Hong Kong RAE , Rusia y Turquía
Corea del Sur , Japón , Malasia , Tailandia , Taiwán y Filipinas
todos los destinos , excepto Suiza y los destinos mencionados en los puntos E09 y E10 .
Código del producto
Destino
Unidad de medida
Importe de las restituciones
EUR/100 unidades
por el que se fijan las restituciones por exportación en el sector de los huevos
Reglamento ( CE ) no 1925/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo
de 20 de diciembre de 2006
sobre la adición de vitaminas , minerales y otras sustancias determinadas a los alimentos
EL PARLAMENTO EUROPEO Y EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea , y en particular su artículo 95 ,
Vista la propuesta de la Comisión ,
Visto el dictamen del Comité Económico y Social Europeo [ 1 ] ,
De conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 251 del Tratado [ 2 ] ,
Considerando lo siguiente :
Para la producción de alimentos puede utilizarse una amplia gama de nutrientes y otros ingredientes , como las vitaminas , los minerales , incluidos los oligoelementos , los aminoácidos , los ácidos grasos esenciales , las fibras y diversas plantas y extractos de hierbas , sin que esta enumeración tenga carácter exhaustivo .
En los Estados miembros , su adición a los alimentos está regulada por normas nacionales diferentes , que obstaculizan la libre circulación de estos productos , crean condiciones desiguales de competencia y , por tanto , tienen una incidencia directa en el funcionamiento del mercado interior .
Es preciso , por esta razón , adoptar normas comunitarias que armonicen las disposiciones nacionales relativas a la adición de vitaminas , minerales y otras determinadas sustancias a los alimentos .
El presente Reglamento pretende regular la adición de vitaminas y minerales a los alimentos y la utilización de otras determinadas sustancias o ingredientes que contienen sustancias distintas de las vitaminas o los minerales , cuando se añaden a los alimentos o se usan en su elaboración en condiciones tales que supongan la ingestión de cantidades que superen con mucho las razonablemente previsibles en las condiciones normales de consumo de una dieta equilibrada y / o variada o que representen por otros motivos un riesgo potencial para el consumidor .
Cuando no se hayan adoptado disposiciones comunitarias específicas en materia de prohibición o restricción de la utilización de sustancias o ingredientes que contengan sustancias distintas de las vitaminas o los minerales con arreglo al presente Reglamento o a otras disposiciones comunitarias específicas , pueden aplicarse las disposiciones nacionales pertinentes , sin perjuicio de las disposiciones del Tratado .
Algunos Estados miembros obligan a añadir algunas vitaminas y minerales en ciertos alimentos corrientes por razones de salud pública .
Estas razones pueden ser pertinentes a nivel nacional , o incluso regional , y , por tanto , no pueden justificar hoy en día la armonización de la adición obligatoria de tales nutrientes en toda la Comunidad .
Sin embargo , si en determinadas circunstancias o en algún momento fuera procedente hacerlo , podrían adoptarse disposiciones de este tipo a escala comunitaria .
Entretanto , sería útil recopilar información sobre esas medidas nacionales .
Las vitaminas y minerales pueden ser añadidos voluntariamente a los alimentos por los productores de alimentos , pero en ocasiones su incorporación a ellos como sustancias nutritivas puede ser obligatoria en virtud de la legislación comunitaria específica .
También pueden añadirse con fines tecnológicos , como aditivos , colorantes o aromas , o con otros fines similares , incluidas las prácticas y los procesos enológicos autorizados que contemple la legislación comunitaria pertinente .
El presente Reglamento debe aplicarse sin perjuicio de las disposiciones comunitarias específicas relativas a la adición o el uso de vitaminas y minerales en determinados productos o grupos de productos o a su adición con fines distintos de los contemplados en el presente Reglamento .
Teniendo en cuenta que la Directiva 2002/46 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 10 de junio de 2002 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de complementos alimenticios [ 3 ] establece disposiciones específicas sobre los complementos alimenticios que contengan vitaminas y minerales , las disposiciones del presente Reglamento en relación con las vitaminas y los minerales no deben aplicarse a los complementos alimenticios .
Los productores añaden vitaminas y minerales a los alimentos con diversas finalidades , entre ellas para restituir su contenido cuando ha quedado mermado durante el proceso de fabricación , almacenamiento o manipulación , o para darles un valor nutricional semejante al de los alimentos de los que pretenden ser alternativas .
En circunstancias normales , una dieta adecuada y variada puede proporcionar todos los nutrientes necesarios para el normal desarrollo y mantenimiento de un organismo sano , en cantidades tales como las establecidas y recomendadas a tenor de datos científicos generalmente reconocidos .
Sin embargo , los estudios demuestran que esta situación ideal no se da en la práctica para todas las vitaminas y minerales , ni para todos los grupos de población de la Comunidad .
Los alimentos con vitaminas y minerales añadidos parecen aportar una contribución apreciable a la ingesta de tales nutrientes y , por tanto , puede considerarse que contribuyen de manera positiva a la ingesta general de nutrientes .
Se puede demostrar que en la Comunidad existen actualmente algunas deficiencias de nutrientes , aunque no son muy frecuentes .
Los cambios de la situación socioeconómica imperante en la Comunidad y de los estilos de vida de diversos grupos de población han dado lugar a necesidades nutricionales diferentes y a modificaciones de los hábitos alimenticios .
A su vez , esto ha provocado modificaciones de las necesidades calóricas y de nutrientes de diversos grupos de población e ingestas de algunas vitaminas y minerales por estos grupos que son inferiores a las recomendadas en distintos Estados miembros .
Además , los conocimientos derivados de progresos científicos indican que , para el mantenimiento de una salud y un bienestar óptimos , la ingesta de ciertos nutrientes podría ser superior a la que se recomienda actualmente .
Sólo debe permitirse la adición a los alimentos de vitaminas y minerales que formen normalmente parte de la dieta y se consuman en ella , y que se consideren nutrientes esenciales , sin que ello implique que su adición sea necesaria .
Debe evitarse toda posible controversia en torno a la identidad de estos nutrientes esenciales .
Por tanto , resulta oportuno establecer una lista positiva de dichas vitaminas y minerales .
Es necesario que las sustancias químicas utilizadas como fuentes de vitaminas y minerales que se pueden añadir a los alimentos sean seguras y biodisponibles , es decir , que sean susceptibles de ser utilizadas por el organismo .
Por esta razón debe establecerse además una lista positiva de estas sustancias .
Deben figurar en ella las sustancias aprobadas por el Comité científico de la alimentación humana en un dictamen emitido el 12 de mayo de 1999 , atendiendo a los mencionados criterios de seguridad y biodisponibilidad , que pueden utilizarse en la fabricación de alimentos destinados a lactantes y a niños de corta edad , de otros alimentos destinados a una alimentación especial o de complementos alimenticios .
Aunque el cloruro sódico ( sal común ) no aparezca entre las sustancias de la lista , puede seguir utilizándose como ingrediente en la preparación de alimentos .
Cuando proceda , dicha lista debe revisarse en el plazo más breve posible con objeto de mantenerla actualizada con respecto a los progresos científicos y tecnológicos .
Las revisiones deben adoptar la forma de normas de desarrollo de carácter técnico , y su adopción debe delegarse en la Comisión para simplificar y agilizar el procedimiento .
En la mayoría de los casos , los fabricantes hacen publicidad de los alimentos a los que se han añadido vitaminas y minerales , por lo que los consumidores pueden percibirlos como productos con ventajas nutricionales , fisiológicas o de otro tipo para la salud en relación con otros productos similares o distintos a los que no se han añadido esos nutrientes .
Ello puede inducir al consumidor a tomar decisiones que resulten inconvenientes por otras razones .
Para contrarrestar estos posibles efectos negativos , se considera oportuno imponer determinadas restricciones a los productos a los que pueden añadirse vitaminas y minerales , además de las que se deriven naturalmente de consideraciones tecnológicas o resulten necesarias por razones de seguridad al establecer límites máximos de vitaminas y minerales en tales productos .
En tal sentido , la presencia en un producto de determinadas sustancias , como el alcohol , sería un criterio adecuado para no permitir que se añadan vitaminas o minerales .
Las excepciones a la prohibición de añadir vitaminas y minerales a bebidas alcohólicas deben limitarse a la protección de recetas tradicionales de vino , a condición de que los productos correspondientes se notifiquen a la Comisión .
No debe atribuirse a las adiciones ninguna alegación nutricional o de propiedades saludables .
Además , a fin de evitar confundir a los consumidores sobre el valor nutritivo natural de los alimentos frescos , tampoco se debe permitir añadir a éstos vitaminas o minerales .
El presente Reglamento no tiene como finalidad regular la utilización de vitaminas y minerales en cantidades ínfimas como marcadores de autenticidad utilizados con el objetivo de combatir el fraude .
La ingesta excesiva de vitaminas y minerales puede tener efectos perjudiciales para la salud y , por tanto , conviene establecer , en ciertos casos , cantidades máximas cuando se añadan a los alimentos .
Estas cantidades deben garantizar que la utilización normal de los productos , siguiendo las instrucciones proporcionadas por el fabricante , resultará segura para los consumidores en el contexto de una dieta diversificada .
Por tanto , estas cantidades deben ser los niveles máximos de seguridad totales de las vitaminas y los minerales presentes en el alimento naturalmente y / o añadidos al mismo con cualquier fin , incluidos los fines tecnológicos .
Por esta razón , cuando proceda , dichas cantidades máximas y cualesquiera otras condiciones para restringir su adición a los alimentos han de adoptarse tomando en consideración los niveles máximos de seguridad de dichos nutrientes establecidos mediante una evaluación científica del riesgo basada en datos científicos generalmente reconocidos y su posible ingesta a partir de otros alimentos .
También debe tenerse en cuenta la ingesta de referencia de vitaminas y minerales para la población .
Si es necesario establecer , para algunas vitaminas y minerales , restricciones respecto a los alimentos a los que pueden añadirse ( por ejemplo , adición de yodo a la sal ) , la prioridad debe establecerse en función del objetivo de restituir su contenido cuando haya quedado mermado durante el proceso de fabricación , almacenamiento o manipulación y del objetivo de dar a los alimentos un valor nutricional semejante al de los alimentos de los que pretenden ser alternativas .
Las vitaminas y minerales añadidos a los alimentos deben tener por efecto la presencia de una cantidad mínima en el alimento .
De otro modo , la presencia de cantidades demasiado pequeñas e insignificantes en tales alimentos enriquecidos no presentaría ninguna ventaja para los consumidores y les induciría a error .
En este mismo principio se basa el requisito de que estos nutrientes estén presentes en una cantidad significativa en los alimentos para poder declararlo así en el etiquetado sobre propiedades nutritivas .
Por tanto , sería conveniente que las cantidades mínimas de vitaminas y minerales presentes en los alimentos a los que se han añadido tales vitaminas y minerales fuesen idénticas a esas cantidades significativas que deben estar presentes para que dichos nutrientes se declaren en el etiquetado salvo excepción específica que disponga lo contrario .
La adopción de cantidades máximas y de cualesquiera condiciones de utilización en aplicación de los principios y criterios establecidos en el presente Reglamento y la adopción de cantidades mínimas constituirían normas de desarrollo de carácter técnico , y deben ser delegadas en la Comisión para simplificar y agilizar el procedimiento .
La Directiva 2000/13 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de marzo de 2000 , relativa a la aproximación de las legislaciones de los Estados miembros en materia de etiquetado , presentación y publicidad de los productos alimenticios [ 4 ] , contiene disposiciones y definiciones generales sobre etiquetado .
Por tanto , el presente Reglamento debe limitarse a establecer las disposiciones adicionales que sean necesarias .
Asimismo , tales disposiciones adicionales deben aplicarse sin perjuicio de lo dispuesto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 20 de diciembre 2006 , sobre las declaraciones nutricionales y de propiedades saludables en los alimentos [ 5 ] .
Dada la importancia nutricional de los productos a los que se han añadido vitaminas y minerales y su posible incidencia en los hábitos alimenticios y la ingesta total de nutrientes , es importante que el consumidor esté en condiciones de evaluar su calidad nutricional global .
Por tanto , no obstante lo dispuesto en el artículo 2 de la Directiva 90/496 / CEE del Consejo , de 24 de septiembre de 1990 , relativa al etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos alimenticios [ 6 ] , el etiquetado nutricional debe ser obligatorio .
Una dieta normal y variada contiene muchos ingredientes , que a su vez contienen muchas sustancias .
La ingesta de esas sustancias o ingredientes derivada de su uso normal y tradicional en las dietas usuales no sería motivo de preocupación y no necesita ser regulada .
Algunas sustancias distintas de las vitaminas y los minerales o ingredientes que las contienen se añaden a los alimentos en forma de extractos o concentrados , lo que puede dar lugar a ingestas bastante mayores que las que se obtendrían consumiendo una dieta adecuada y variada .
En ciertos casos , la seguridad de tales prácticas es muy discutida y sus beneficios no están claros ; por ello , es preciso regularlas .
En esos casos , procede que los operadores alimentarios , que son responsables de la seguridad de los productos alimenticios que comercializan , asuman la carga de la prueba .
Dada la particular índole de los alimentos a los que se añaden vitaminas y minerales , deben establecerse otros medios adicionales , además de los que están habitualmente a la disposición de los órganos de control , para facilitar una supervisión eficaz de tales productos .
Dado que el objetivo del presente Reglamento , a saber , garantizar el funcionamiento efectivo del mercado interior en lo que se refiere a la adición de vitaminas y minerales y otras determinadas sustancias a los alimentos asegurando al mismo tiempo un elevado nivel de protección de los consumidores , no puede ser alcanzado de manera suficiente por los Estados miembros y , por consiguiente , puede lograrse mejor a nivel comunitario , la Comunidad puede adoptar medidas , de acuerdo con el principio de subsidiariedad consagrado en el artículo 5 del Tratado .
De conformidad con el principio de proporcionalidad enunciado en dicho artículo , el presente Reglamento no excede de lo necesario para alcanzar dicho objetivo .
Las medidas necesarias para la ejecución del presente Reglamento deben adoptarse conforme a lo dispuesto en la Decisión 1999/468 / CE del Consejo , de 28 de junio de 1999 , por la que se establecen los procedimientos para el ejercicio de las competencias de ejecución atribuidas a la Comisión [ 7 ] ,
HAN ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
CAPÍTULO I
OBJETIVO , ÁMBITO DE APLICACIÓN Y DEFINICIONES
Artículo 1
Contenido y ámbito de aplicación
El presente Reglamento tiene por objeto armonizar las disposiciones legales , reglamentarias o administrativas de los Estados miembros relativas a la adición de vitaminas , minerales y otras determinadas sustancias a los alimentos , con el fin de garantizar el funcionamiento efectivo del mercado interior asegurando al mismo tiempo un elevado nivel de protección de los consumidores .
Las disposiciones del presente Reglamento relativas a las vitaminas y los minerales no se aplicarán a los complementos alimenticios cubiertos por la Directiva 2002/46 / CE .
El presente Reglamento se aplicará sin perjuicio de las disposiciones específicas de la legislación comunitaria relativas a :
los productos alimenticios destinados a una alimentación especial y , a falta de disposiciones específicas , los requisitos de composición de tales productos que impongan las necesidades nutricionales especiales de las personas a las que se destinan ;
nuevos alimentos y nuevos ingredientes alimentarios ;
alimentos modificados genéticamente ;
los aditivos y aromas alimentarios ;
prácticas y procesos enológicos autorizados .
Artículo 2
Definiciones
A los efectos del presente Reglamento , se entenderá por :
« Autoridad » , la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria establecida por el Reglamento ( CE ) no 178/2002 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 28 de enero de 2002 , por el que se establecen los principios y los requisitos generales de la legislación alimentaria , se crea la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria y se fijan procedimientos relativos a la seguridad alimentaria [ 8 ] ;
« otra sustancia » , una sustancia distinta de las vitaminas o los minerales , con efectos nutricionales o fisiológicos .
CAPÍTULO II
ADICIÓN DE VITAMINAS Y MINERALES
Artículo 3
Requisitos para la adición de vitaminas y minerales
Únicamente podrán añadirse a los alimentos las vitaminas y / o los minerales que figuran en las listas del anexo I , en las formas que se enumeran en las listas del anexo II , supeditado a las normas establecidas en el presente Reglamento .
Podrán añadirse vitaminas y minerales a los alimentos de forma biodisponible para el organismo humano , independientemente de que suelan contenerlos , para tener en cuenta , en particular , cualquiera de los siguientes hechos :
la deficiencia de una o más vitaminas y / o minerales en la población o en grupos específicos de población que pueda demostrarse con pruebas clínicas o subclínicas de deficiencia o deducirse de estimaciones que indiquen niveles bajos de ingestión de nutrientes , o
la posibilidad de mejorar el estado nutricional de la población o de grupos específicos de la población , y / o de corregir posibles deficiencias en la ingesta diaria de vitaminas o minerales debidas a cambios en los hábitos alimenticios , o
los progresos de los conocimientos científicos generalmente reconocidos sobre el papel de las vitaminas y los minerales en la nutrición y los consiguientes efectos para la salud .
Las modificaciones de las listas mencionadas en el apartado 1 del presente artículo se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad .
Antes de introducir dichas modificaciones , la Comisión consultará a las partes interesadas , en particular a los operadores del sector alimentario y a los grupos de consumidores .
Artículo 4
Restricciones a la adición de vitaminas y minerales
No podrán añadirse vitaminas ni minerales a :
alimentos no transformados , como frutas , hortalizas , carne , carne de ave o pescado ;
bebidas con un volumen alcohólico superior a 1,2 % , salvo y no obstante lo dispuesto en el apartado 2 del artículo 3 , a los productos que cumplan todos los requisitos siguientes :
que aparezcan mencionados en los apartados 6 y 13 del artículo 44 del Reglamento ( CE ) no 1493/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , sobre la organización común del mercado del vino [ 9 ] ; y
que se comercializaran antes de la adopción del presente Reglamento ; y
que fueran notificados a la Comisión por un Estado miembro de conformidad con el artículo 11 ,
y siempre que no se atribuya a los productos ninguna alegación nutricional ni de propiedades saludables .
Podrán establecerse otros alimentos o categorías de alimentos a los que no podrán añadirse determinadas vitaminas y minerales de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , a la luz de las pruebas científicas y teniendo en cuenta su valor nutricional .
Artículo 5
Criterios de pureza
Los criterios de pureza de las fórmulas vitamínicas y las sustancias minerales enumeradas en el anexo II se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , excepto cuando se apliquen con arreglo al apartado 2 del presente artículo .
Para las fórmulas vitamínicas y las sustancias minerales enumeradas en el anexo II se aplicarán los criterios de pureza que la legislación comunitaria establezca para su uso en la fabricación de alimentos con fines distintos de los regulados por el presente Reglamento .
Respecto de las fórmulas vitamínicas y las sustancias minerales enumeradas en el anexo II para las que la legislación comunitaria no especifique criterios de pureza , y mientras no se adopten tales especificaciones , se aplicarán criterios de pureza generalmente reconocidos recomendados por organismos internacionales , y podrán mantenerse las normas nacionales que establezcan criterios de pureza más estrictos .
Artículo 6
Condiciones para la adición de vitaminas y minerales
Cuando se añada una vitamina o un mineral a los alimentos , la cantidad máxima total de la vitamina o mineral , cualquiera que sea la finalidad de la adición , que se encuentre en el alimento comercializado no podrá exceder las cantidades máximas que se fijen de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
La Comisión podrá presentar a este efecto , a más tardar el 19 de enero de 2009 , propuestas con vistas a establecer las cantidades máximas . Para los productos concentrados y deshidratados , las cantidades máximas serán las presentes en los alimentos cuando se preparen para el consumo según las instrucciones del fabricante .
Cualesquiera condiciones que restrinjan o prohíban la adición de una vitamina o un mineral específico a un alimento o a una categoría de alimentos se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Las cantidades máximas mencionadas en el apartado 1 , así como las condiciones a que se refiere el apartado 2 , se fijarán teniendo en cuenta :
los niveles máximos de seguridad de vitaminas y minerales establecidos mediante la determinación científica del riesgo a partir de datos científicos generalmente reconocidos , teniendo en cuenta , según proceda , los diferentes grados de sensibilidad de las distintas categorías de consumidores , y
la ingesta de vitaminas y minerales a partir de otras fuentes de la dieta .
Cuando se establezcan las cantidades máximas a que se refiere el apartado 1 , así como las condiciones a que se refiere el apartado 2 , también se tendrá debidamente en cuenta la ingesta de referencia de vitaminas y minerales para la población .
Cuando se fijen las cantidades máximas a que se refiere el apartado 1 , así como las condiciones a que se refiere el apartado 2 para vitaminas y minerales cuya ingesta de referencia para la población esté próxima a los niveles máximos de seguridad , se tendrán también en cuenta , en caso necesario :
la aportación de cada producto al conjunto de la dieta de toda la población o de subgrupos de población ,
las características nutricionales del producto establecidas según lo previsto en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
La adición de una vitamina o un mineral en un alimento tendrá como resultado la presencia de dicha vitamina o mineral en el alimento en al menos una cantidad significativa , que se definirá de conformidad con el anexo de la Directiva 90/496 / CEE .
Las cantidades mínimas para alimentos y categorías de alimentos específicos , incluidas cualesquiera cantidades inferiores , que constituyan una excepción respecto de las mencionadas cantidades significativas , se adoptarán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 7
Etiquetado , presentación y publicidad
El etiquetado , la presentación y la publicidad de los alimentos a los que se hayan añadido vitaminas y minerales no incluirán ninguna indicación que declare o sugiera que una dieta equilibrada y variada no puede aportar las cantidades apropiadas de nutrientes .
Cuando proceda , podrá establecerse una excepción en relación con un nutriente determinado de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
El etiquetado , la presentación y la publicidad de alimentos a los que se hayan añadido vitaminas y minerales no inducirán a error ni engañarán al consumidor con respecto a las ventajas nutritivas resultantes de la adición de estos nutrientes .
El etiquetado sobre propiedades nutritivas de los productos a los que se hayan añadido vitaminas y minerales y regulados en el presente Reglamento será obligatorio .
Los datos que se facilitarán serán los previstos en el artículo 4 , apartado 1 , grupo 2 , de la Directiva 90/496 / CEE , así como las cantidades totales presentes de vitaminas y minerales si se han añadido al alimento .
El etiquetado de los productos a los que se han añadido vitaminas y minerales puede llevar una declaración que indique dicha adición en virtud de las condiciones establecidas en el Reglamento ( CE ) no 1924/2006 .
El presente artículo será aplicable sin perjuicio de otras disposiciones de la legislación alimentaria aplicables a categorías específicas de alimentos .
Podrán adoptarse normas de desarrollo del presente artículo de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
CAPÍTULO III
ADICIÓN DE OTRAS DETERMINADAS SUSTANCIAS
Artículo 8
Sustancias sujetas a restricción , prohibición o control comunitario
Se seguirá el procedimiento previsto en el presente artículo si se añade a los alimentos o se utiliza en la producción de alimentos una sustancia que no sea una vitamina ni un mineral , o un ingrediente que contenga una sustancia distinta de las vitaminas o los minerales , en condiciones que puedan dar lugar a la ingestión de cantidades de esta sustancia ampliamente superiores a las que puede esperarse razonablemente que se ingiera en condiciones normales de consumo en una dieta equilibrada y variada o que representen por otros motivos un riesgo potencial para la salud del consumidor .
La Comisión , a iniciativa propia o basándose en la información facilitada por los Estados miembros , podrá adoptar una decisión después de que la Autoridad evalúe en cada caso la información disponible , y de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , con el fin de incluir , en caso necesario , la sustancia o el ingrediente en el anexo III .
En particular :
si se constata un efecto nocivo para la salud , dicha sustancia o el ingrediente que la contenga :
se incluirán en el anexo III , parte A , y se prohibirá su adición a los alimentos o su uso en la fabricación de alimentos , o
se incluirán en el anexo III , parte B , y su adición a los alimentos o su uso en la fabricación de alimentos sólo se permitirán en las condiciones previstas en dicha parte ;
si se constata que puede tener un efecto perjudicial para la salud , aunque persista la incertidumbre científica , la sustancia se incluirá en el anexo III , parte C.
Las disposiciones comunitarias aplicables a alimentos específicos podrán prever restricciones o prohibiciones del uso de algunas sustancias , además de las establecidas en el presente Reglamento .
Los operadores del sector alimentario , o cualquier otra parte interesada , pueden en todo momento presentar a la Autoridad un expediente en donde se recojan los datos científicos que acrediten la inocuidad de la sustancia mencionada en el anexo III , parte C , en las condiciones en que se usa en un alimento o categoría de alimentos y se explique la finalidad de dicha utilización .
La Autoridad informará sin demora a los Estados miembros y a la Comisión de la presentación de este expediente y lo pondrá a disposición de estos .
Cuatro años después de la fecha de inscripción de una sustancia en el anexo III , parte C , se adoptará una decisión , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , y teniendo en cuenta el dictamen de la Autoridad , sobre cualquier expediente sometido a evaluación en virtud del apartado 4 del presente artículo , con objeto de autorizar de manera general el uso de una sustancia incluida en el anexo III , C , o de incluirla en el anexo III , parte A o parte B , según convenga .
La Comisión establecerá , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , normas de desarrollo para la aplicación del presente artículo , en particular disposiciones sobre la presentación mencionada en el apartado 4 del presente artículo .
CAPÍTULO IV
DISPOSICIONES GENERALES Y FINALES
Artículo 9
Registro comunitario
La Comisión creará y mantendrá un Registro comunitario sobre la adición de vitaminas , minerales y otras determinadas sustancias a los alimentos , denominado en lo sucesivo « el Registro » .
El Registro incluirá :
las vitaminas y los minerales enumerados en el anexo I que puedan añadirse a los alimentos ,
las fórmulas vitamínicas y las sustancias minerales enumeradas en el anexo II que puedan añadirse a los alimentos ,
las cantidades máximas y mínimas de vitaminas y de minerales que puedan añadirse a los alimentos y toda condición asociada , establecidas en virtud del artículo 6 ,
información sobre las disposiciones nacionales aplicables a la adición preceptiva de vitaminas y minerales contemplada en el artículo 11 ,
las restricciones a la adición de vitaminas y minerales previstas en el artículo 4 ,
las sustancias en relación con las cuales se hayan presentado expedientes según lo dispuesto en el artículo 17 , apartado 1 , letra b ) ,
información sobre las sustancias incluidas en el anexo III y las razones de su inclusión ,
información sobre las sustancias enumeradas en el anexo III , parte C , cuyo uso esté en general autorizado en virtud del artículo 8 , apartado 5 .
El Registro será público .
Artículo 10
Libre circulación de mercancías
Sin perjuicio de lo dispuesto en el Tratado , y en particular en sus artículos 28 y 30 , los Estados miembros no podrán prohibir ni restringir , mediante la aplicación de disposiciones nacionales no armonizadas que regulen la adición de vitaminas y minerales a los alimentos , el comercio de alimentos que se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento y en los actos comunitarios adoptados para desarrollarlo .
Artículo 11
Disposiciones nacionales
A más tardar el 19 de julio de 2007 , los Estados miembros informarán a la Comisión sobre las disposiciones nacionales en vigor relativas a la adición preceptiva de vitaminas y minerales y a los productos cubiertos por la excepción a que se refiere el artículo 4 , letra b ) .
Si un Estado miembro , a falta de disposiciones comunitarias , considera necesario adoptar una nueva disposición legislativa :
sobre la adición preceptiva de vitaminas y minerales a alimentos específicos o a categorías de alimentos , o
sobre la prohibición o la restricción del uso de otras determinadas sustancias en la fabricación de alimentos específicos ,
lo notificará a la Comisión de conformidad con el procedimiento establecido en el artículo 12 .
Artículo 12
Procedimiento de notificación
Si un Estado miembro considera necesario adoptar una nueva disposición legislativa , notificará a la Comisión y a los demás Estados miembros las medidas previstas y señalará las razones que las justifican .
La Comisión consultará al Comité a que se refiere el artículo 14 , apartado 1 , si considera que esta consulta es necesaria o si así lo solicita un Estado miembro , y emitirá un dictamen sobre las medidas previstas .
El Estado miembro en cuestión sólo podrá adoptar las medidas previstas cuando hayan transcurrido seis meses desde la notificación mencionada en el apartado 1 , siempre y cuando el dictamen de la Comisión no sea negativo .
Si el dictamen de la Comisión fuere negativo , en él deberá determinarse , de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , y antes de que expire el período mencionado en el párrafo primero , si pueden aplicarse las medidas previstas .
La Comisión podrá exigir que se efectúen algunas modificaciones en las medidas previstas .
Artículo 13
Medidas de salvaguardia
Si un Estado miembro tiene motivos serios para considerar que un producto pone en peligro la salud humana a pesar de ajustarse a lo dispuesto en el presente Reglamento , podrá suspender temporalmente o restringir la aplicación de las disposiciones en cuestión en su territorio .
Informará de ello inmediatamente a los demás Estados miembros y a la Comisión y les comunicará los motivos de su decisión .
Se adoptará una decisión de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 , recabando previamente , cuando proceda , el dictamen de la Autoridad .
La Comisión podrá poner en marcha este procedimiento por iniciativa propia .
El Estado miembro a que se refiere el apartado 1 podrá mantener la suspensión o restricción hasta que le haya sido notificada la decisión prevista en el apartado 2 .
Artículo 14
Comité
La Comisión estará asistida por el Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal establecido por el artículo 58 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 178/2002 , denominado en lo sucesivo « Comité » .
En los casos en que se haga referencia al presente apartado , serán de aplicación los artículos 5 y 7 de la Decisión 1999/468 / CE , observando lo dispuesto en su artículo 8 .
El plazo contemplado en el artículo 5 , apartado 6 , de la Decisión 1999/468 / CE queda fijado en tres meses .
El Comité aprobará su reglamento interno .
Artículo 15
Con objeto de facilitar un seguimiento eficaz de los alimentos a los que se hayan añadido vitaminas y minerales y de los alimentos que contengan las sustancias incluidas en el anexo III , partes B y C , los Estados miembros podrán exigir al productor o a la persona que comercialice en su territorio dichos alimentos que notifique a la autoridad competente dicha comercialización mediante la presentación de un modelo de la etiqueta utilizada en el producto .
En tales casos , también podrá exigirse información sobre la retirada del producto del mercado .
Artículo 16
Evaluación
A más tardar el 1 de julio de 2013 , la Comisión presentará al Parlamento Europeo y al Consejo un informe sobre los efectos de la aplicación del presente Reglamento , en particular sobre la evolución del mercado de los alimentos con vitaminas y minerales añadidos , su consumo , la aportación de nutrientes para la población y los cambios de los hábitos alimenticios , y la adición de otras sustancias , acompañado de cualquier propuesta de modificación del presente Reglamento que la Comisión considere necesaria .
A este respecto , los Estados miembros aportarán la información pertinente necesaria a la Comisión a más tardar el 1 de julio de 2012 .
Las normas de desarrollo del presente artículo se establecerán de conformidad con el procedimiento contemplado en el artículo 14 , apartado 2 .
Artículo 17
Medidas transitorias
No obstante lo dispuesto en el artículo 3 , apartado 1 , y hasta el 19 de enero de 2014 , los Estados miembros podrán autorizar en su territorio el uso de vitaminas y minerales que no figuren en la lista del anexo I o en formas no enumeradas en el anexo II , siempre que se cumplan las dos condiciones siguientes :
la sustancia en cuestión se use para su adición a alimentos comercializados en la Comunidad el 19 de enero de 2007 , y
la Autoridad no haya emitido dictamen desfavorable sobre el uso de esa sustancia o sobre su uso en esa forma en la fabricación de alimentos , sobre la base de un expediente relativo al uso de la sustancia en cuestión que haya sido presentado a la Comisión por el Estado miembro a más tardar el 19 de enero de 2010 .
Hasta el 19 de enero de 2014 , y de acuerdo con lo dispuesto en el Tratado , los Estados miembros podrán seguir aplicando las restricciones o prohibiciones nacionales existentes al comercio de alimentos a los que se añadan vitaminas o minerales no incluidos en la lista del anexo I o en formas no recogidas en el anexo II .
De acuerdo con las disposiciones del Tratado , los Estados miembros podrán seguir aplicando las disposiciones nacionales vigentes sobre cantidades máximas y mínimas de las vitaminas y minerales enumerados en el anexo I que se añadan a los alimentos y sobre las condiciones aplicables a tal adición , hasta que se hayan adoptado las correspondientes disposiciones comunitarias con arreglo al artículo 6 o en virtud de otras disposiciones comunitarias específicas .
Artículo 18
Entrada en vigor
El presente Reglamento entrará en vigor a los veinte días de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Será aplicable a partir del 1 de julio de 2007 .
Los productos puestos en el mercado o etiquetados antes del 1 de julio de 2007 que no se ajusten a lo dispuesto en el presente Reglamento podrán comercializarse hasta la fecha de su caducidad , pero en cualquier caso no después del 31 de diciembre de 2009 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , 20 de diciembre de 2006 .
Por el Parlamento Europeo
El Presidente
Por el Consejo
DO C 112 de 30.4.2004 , p. 44 .
DO L 183 de 12.7.2002 , p. 51 .
Directiva modificada por la Directiva 2006/37 / CE ( DO L 94 de 1.4.2006 , p. 32 ) .
DO L 109 de 6.5.2000 , p. 29 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/89 / CE ( DO L 308 de 25.11.2003 , p. 15 ) .
Véase página 9 del presente Diario Oficial .
DO L 276 de 6.10.1990 , p. 40 .
Directiva cuya última modificación la constituye la Directiva 2003/120 / CE de la Comisión ( DO L 333 de 20.12.2003 , p. 51 ) .
DO L 184 de 17.7.1999 , p. 23 .
DO L 31 de 1.2.2002 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 575/2006 de la Comisión ( DO L 100 de 8.4.2006 , p. 3 ) .
DO L 179 de 14.7.1999 , p. 1 .
Reglamento cuya última modificación la constituye el Reglamento ( CE ) no 2165/2005 ( DO L 345 de 28.12.2005 , p. 1 ) .
ANEXO I
VITAMINAS Y MINERALES QUE PUEDEN AÑADIRSE A LOS ALIMENTOS
Vitaminas
Vitamina B1
Vitamina B2
Ácido pantoténico
Vitamina B6
Ácido fólico
Vitamina B12
Minerales
Calcio
Magnesio
Hierro
Cobre
Yodo
Cinc
Manganeso
Sodio
Potasio
Selenio
Cromo
Molibdeno
Flúor
Cloro
Fósforo
ANEXO II
FÓRMULAS VITAMÍNICAS Y SUSTANCIAS MINERALES QUE PUEDEN AÑADIRSE A LOS ALIMENTOS
Fórmulas vitamínicas
acetato de retinilo
palmitato de retinilo
beta-caroteno
colecalciferol
D-alfa-tocoferol
DL-alfa-tocoferol
acetato de D-alfa tocoferilo
acetato de DL-alfa tocoferilo
succinato ácido de D-alfa tocoferilo
filoquinona ( fitomedianona )
clorhidrato de tiamina
mononitrato de tiamina
riboflavina 5'-fosfato sódico
ácido nicotínico
nicotinamida
ÁCIDO PANTOTÉNICO
D-pantotenato cálcico
D-pantotenato sódico
clorhidrato de piridoxina
piridoxina 5'-fosfato
dipalmitato de piridoxina
ÁCIDO FÓLICO
ácido pteroilmonoglutámico
cianocobalamina
hidroxocobalamina
ácido L-ascórbico
L-ascorbato sódico
L-ascorbato cálcico
L-ascorbato potásico
6-palmitato de L-ascorbilo
Sustancias minerales
carbonato de calcio
cloruro cálcico
sales cálcicas de ácido cítrico
gluconato cálcico
glicerofosfato de calcio
lactato de calcio
sales cálcicas de ácido ortofosfórico
hidróxido cálcico
óxido de calcio
sulfato de calcio
acetato de magnesio
carbonato de magnesio
cloruro de magnesio
sales magnésicas de ácido cítrico
gluconato de magnesio
glicerofosfato de magnesio
sales magnésicas de ácido ortofosfórico
lactato de magnesio
hidróxido de magnesio
óxido de magnesio
sulfato de magnesio
carbonato ferroso
citrato ferroso
citrato férrico de amonio
gluconato ferroso
fumarato ferroso
difosfato férrico de sodio
lactato ferroso
sulfato ferroso
difosfato férrico ( pirofosfato férrico )
sacarato férrico
hierro elemental ( carbonilo + electrolítico + deshidrogenado )
carbonato cúprico
citrato cúprico
gluconato cúprico
sulfato cúprico
complejo cobre-lisina
yoduro de sodio
yodato de sodio
yoduro de potasio
yodato de potasio
acetato de cinc
cloruro de cinc
citrato de cinc
gluconato de cinc
lactato de cinc
óxido de cinc
carbonato de cinc
sulfato de cinc
carbonato de manganeso
cloruro de manganeso
citrato de manganeso
gluconato de manganeso
glicerofosfato de manganeso
sulfato de manganeso
bicarbonato de sodio
carbonato de sodio
citrato de sodio
gluconato de sodio
lactato de sodio
hidróxido de sodio
sales sódicas de ácido ortofosfórico
seleniato de sodio
selenito ácido de sodio
selenito de sodio
fluoruro de sodio
fluoruro de potasio
bicarbonato de potasio
carbonato de potasio
cloruro de potasio
citrato de potasio
gluconato de potasio
glicerofosfato de potasio
lactato de potasio
hidróxido de potasio
sales potásicas de ácido ortofosfórico
cloruro de cromo ( III ) y su hexahidrato
sulfato de cromo ( III ) y su hexahidrato
molibdato de amonio [ molibdeno ( VI ) ]
molibdato de sodio [ molibdeno ( VI ) ]
ANEXO III
SUSTANCIAS CUYO USO EN LOS ALIMENTOS ESTÁ PROHIBIDO , RESTRINGIDO O SUJETO A CONTROL COMUNITARIO
Parte A : Sustancias prohibidas
Parte B : Sustancias sujetas a restricción
Parte C : Sustancias sujetas a control comunitario
Seguimiento
Dictamen del Parlamento Europeo de 26 de mayo de 2005 ( DO C 117 E de 18.5.2006 , p. 206 ) , Posición Común del Consejo de 8 de diciembre de 2005 ( DO C 80 E de 4.4.2006 , p. 27 ) y Posición del Parlamento Europeo de 16 de mayo de 2006 ( no publicada aún en el Diario Oficial ) .
Decisión del Consejo de 12 de octubre de 2006 .
dexpantenol
Vitamina A
Vitamina D
Vitamina E
Vitamina K
Niacina
Biotina
Vitamina C
VITAMINA A
VITAMINA D
VITAMINA E
VITAMINA K
VITAMINA B1
VITAMINA B2
riboflavina
NIACINA
VITAMINA B6
VITAMINA B12
BIOTINA
D-biotina
VITAMINA C
Decisión de la Comisión
de 29 de septiembre de 2006
relativa a una ayuda financiera de la Comunidad para un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella en pavos que se llevará a cabo en los Estados miembros
[ notificada con el número C(2006 ) 4308 ]
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Vista la Decisión 90/424 / CEE del Consejo , de 26 de junio de 1990 , relativa a determinados gastos en el sector veterinario [ 1 ] , y , en particular , su artículo 20 ,
Considerando lo siguiente :
De conformidad con la Decisión 90/424 / CEE , la Comunidad emprenderá o ayudará a los Estados miembros a emprender las acciones técnicas y científicas necesarias para el desarrollo de la legislación en el ámbito veterinario , así como para la enseñanza o la formación veterinaria .
Con arreglo al artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 del Parlamento Europeo y del Consejo , de 17 de noviembre de 2003 , sobre el control de la salmonela y otros agentes zoonóticos específicos transmitidos por los alimentos [ 2 ] , antes de finales de 2007 ha de fijarse el objetivo comunitario de reducción de la prevalencia de la salmonela en las manadas de pavos .
Para fijar dicho objetivo , es preciso disponer de datos comparables entre Estados miembros sobre la prevalencia de la salmonela en las poblaciones de pavos .
No se dispone de esta información , por lo que es conveniente realizar un estudio especial para observar la prevalencia de la salmonela en los pavos durante un período adecuado , a fin de tener en cuenta posibles variaciones estacionales .
El estudio debe ofrecer la información técnica necesaria para el desarrollo de la legislación comunitaria en el ámbito veterinario .
Dada la importancia de recopilar datos comparables sobre la prevalencia de la salmonela en las poblaciones de pavos de los Estados miembros , debe concederse a los Estados miembros una ayuda financiera comunitaria para que apliquen los requisitos específicos del estudio .
Procede reembolsar , hasta un límite , el 100 % de los gastos efectivos relativos a los ensayos de laboratorio .
Todos los demás gastos , como los derivados de los muestreos , desplazamientos , gastos administrativos , etc. , no pueden optar a ninguna ayuda financiera comunitaria .
Conviene que la Comunidad conceda una ayuda financiera , siempre que el estudio se lleve a cabo de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria y se ajuste a otras condiciones determinadas .
Es conveniente que la Comunidad conceda una ayuda financiera en la medida en que las acciones financiadas se lleven realmente a cabo y a condición de que las autoridades faciliten toda la información necesaria dentro de los plazos previstos .
Es preciso aclarar el tipo de conversión de las solicitudes de pago presentadas en monedas nacionales , tal como se definen en el artículo 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 2799/98 del Consejo , de 15 de diciembre de 1998 , por el que se establece el régimen agromonetario del euro [ 3 ] .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
Objetivo del estudio y disposiciones generales
Se llevará a cabo un estudio para valorar la prevalencia de Salmonella spp . en la Comunidad en :
manadas de pavos de engorde sometidas a muestreo en las tres semanas anteriores a la partida de la explotación seleccionada para su sacrificio ;
manadas de pavos de cría en las nueve semanas anteriores al vaciado .
Los resultados del estudio se utilizarán para establecer los objetivos comunitarios previstos en el artículo 4 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
El estudio abarcará un período de un año , a partir del 1 de octubre de 2006 .
A efectos de la presente Decisión , por « autoridad competente » se entenderán las autoridades de un Estado miembro designadas con arreglo a lo dispuesto en el artículo 3 del Reglamento ( CE ) no 2160/2003 .
Artículo 2
Marco de muestreo
El muestreo necesario para la realización del estudio en manadas de pavos será organizado por los Estados miembros y se llevará a cabo a partir del 1 de octubre de 2006 en explotaciones que cuenten con un mínimo de quinientas aves de engorde o de doscientas cincuenta aves de cría .
En cada explotación seleccionada de pavos de engorde se muestreará una manada de la edad apropiada .
No obstante , en aquellos países en los que el número calculado de manadas que deban someterse a muestreo sea superior al número de explotaciones disponibles que cuenten con al menos el número de aves arriba indicado , podrán someterse a muestreo hasta cuatro manadas de una misma explotación , con el fin de alcanzar el número calculado de manadas .
Cuando sea posible , estas manadas adicionales de una única explotación procederán de distintas naves de pavos y las muestras se tomarán en distintas estaciones del año .
Si el número de manadas que deben someterse a muestreo sigue siendo insuficiente , se podrán someter a muestreo más de cuatro manadas de una misma explotación , centrándose el muestreo en las explotaciones de mayores dimensiones .
El muestreo será realizado por la autoridad competente o bajo su supervisión .
Artículo 3
Detección de Salmonella spp . y serotipado de las cepas pertinentes
La detección de Salmonella spp . y el serotipado de las cepas pertinentes se llevarán a cabo en los laboratorios nacionales de referencia para la salmonela .
No obstante , en caso de que el laboratorio nacional de referencia no tenga la capacidad de realizar todos los análisis o no sea el laboratorio que procede habitualmente a la detección , las autoridades competentes podrán encargar los análisis a un número reducido de laboratorios que participen en el control oficial de la salmonela .
Estos laboratorios tendrán experiencia demostrada en la utilización del método de detección requerido , aplicarán un sistema de aseguramiento de la calidad que se ajuste a la norma ISO 17025 y se someterán a la supervisión del laboratorio nacional de referencia .
La detección de Salmonella spp . se realizará de conformidad con el método recomendado por el laboratorio comunitario de referencia para la salmonela .
El serotipado de las cepas pertinentes se realizará según el esquema de Kaufmann-White .
Artículo 4
Recopilación , evaluación y comunicación de los datos
La autoridad nacional responsable de la elaboración del informe nacional anual en virtud del artículo 9 , apartado 1 , de la Directiva 2003/99 / CE [ 4 ] recopilará y evaluará los resultados obtenidos conforme a lo dispuesto en el artículo 3 y de acuerdo con el marco de muestreo contemplado en el artículo 2 , ambos de la presente Decisión , y comunicará todos los datos necesarios y su evaluación a la Comisión .
La Comisión remitirá los datos a la Autoridad Europea de Seguridad Alimentaria , que procederá a su examen .
Los datos nacionales agregados y los resultados se harán públicos de modo que se respete la confidencialidad .
Artículo 5
Especificaciones técnicas
Las tareas y actividades contempladas en los artículos 2 , 3 y 4 se realizarán de conformidad con las especificaciones técnicas presentadas en la reunión del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal celebrada el [ … ] y publicadas en el sitio web de la Comisión ( http://europa.eu.int/comm/food/food/biosafety/salmonella/impl_reg_en.htm ) .
Artículo 6
Alcance de la ayuda financiera comunitaria
La Comunidad ofrecerá ayuda financiera para los gastos efectuados por los Estados miembros en ensayos de laboratorio , es decir , la detección bacteriológica de Salmonella spp . y el serotipado de las cepas pertinentes .
La ayuda comunitaria máxima será de 20 EUR por ensayo de detección bacteriológica de Salmonella spp . y de 30 EUR por el serotipado de las cepas pertinentes .
La ayuda financiera de la Comunidad no superará los importes establecidos en el anexo I para la duración del estudio .
Artículo 7
Condiciones para la concesión de la ayuda financiera comunitaria
La ayuda financiera prevista en el artículo 6 se concederá a los Estados miembros siempre que el estudio se realice de acuerdo con las disposiciones pertinentes de la legislación comunitaria , en particular las normas relativas a la competencia y a la adjudicación de contratos públicos , y a reserva de que se cumplan las siguientes condiciones :
la entrada en vigor , a más tardar el 1 de octubre de 2006 , de las disposiciones legales , reglamentarias y administrativas necesarias para la realización del estudio ;
la presentación , a más tardar el 28 de febrero de 2007 , de un informe intermedio que abarque los tres primeros meses del estudio ; dicho informe contendrá toda la información indicada en el capítulo 6 « Informes » de las especificaciones técnicas a las que se hace referencia en el artículo 5 ;
la presentación , a más tardar el 31 de octubre de 2007 , de un informe final sobre la ejecución técnica del estudio , acompañado de justificantes de los gastos efectuados y de los resultados obtenidos durante el período comprendido entre el 1 de octubre de 2006 y el 30 de septiembre de 2007 ; en los justificantes de los gastos figurará , como mínimo , la información contemplada en el anexo II ;
la efectiva realización del estudio .
A petición del Estado miembro interesado , podrá abonarse un anticipo correspondiente al 50 % del importe total referido en el anexo I.
El incumplimiento del plazo establecido en el apartado 1 , letra c ) , conllevará una reducción progresiva de la ayuda financiera correspondiente al 25 % del importe total hasta el 15 de noviembre de 2007 , inclusive ; al 50 % del importe total hasta el 1 de diciembre de 2007 , inclusive , y al 100 % del importe total hasta el 15 de diciembre de 2007 , inclusive .
Artículo 8
Tipo de conversión para las solicitudes presentadas en moneda nacional
El tipo de conversión para las solicitudes presentadas en monedas nacionales en el mes « n » será el tipo vigente el décimo día del mes « n + 1 » o el primer día anterior para el que se haya fijado un tipo de conversión .
Artículo 9
Aplicación
La presente Decisión será aplicable a partir del 1 de octubre de 2006 .
Artículo 10
Destinatarios
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 29 de septiembre de 2006 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 224 de 18.8.1990 , p. 19 .
Decisión modificada en último lugar por la Directiva 2003/99 / CE del Parlamento Europeo y del Consejo ( DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 ) .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 1003/2005 ( DO L 170 de 1.7.2005 , p. 12 ) .
DO L 349 de 24.12.1998 , p. 1 .
DO L 325 de 12.12.2003 , p. 31 .
ANEXO I
Ayuda financiera máxima de la Comunidad a los Estados miembros
Estado miembro
Importe ( € )
Bélgica — BE
Chequia — CZ
Dinamarca — DK
Alemania — DE
España — ES
Francia — FR
Irlanda — IE
Italia — IT
Chipre — CY
Letonia — LV
Luxemburgo — LU
Países Bajos — NL
Polonia — PL
Eslovenia — SI
Eslovaquia — SK
Finlandia — FI
Suecia — SE
Reino Unido — UK
ANEXO II
Informe financiero certificado sobre la realización de un estudio de referencia sobre la prevalencia de Salmonella spp . en manadas de pavos
Período cubierto : del al
Declaración sobre los gastos efectuados con motivo del estudio que pueden optar a una ayuda financiera comunitaria :
Número de referencia de la Decisión de la Comisión por la que se concede la ayuda financiera comunitaria :
Gastos efectuados relacionados con funciones en / por
Número de ensayoss
Gastos totales de los ensayos efectuados durante el período cubierto ( en moneda nacional )
Bacteriología de Salmonella spp .
Serotipado de cepas de Salmonella
Declaración del beneficiario
Por la presente , certifico que
los gastos mencionados son verdaderos y se han efectuado en relación con las tareas establecidas en la presente Decisión y eran esenciales para la realización adecuada de dichas tareas ;
todos los justificantes de gastos están disponibles a efectos de auditoría .
Fecha :
Persona económicamente responsable :
Firma :
LT —
EL —
Decisión de Ejecución de la Comisión
de 11 de marzo de 2013
por la que se modifica la Decisión 2011/163 / UE , relativa a la aprobación de los planes enviados por terceros países de conformidad con el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE del Consejo
[ notificada con el número C(2013 ) 1279 ]
( Texto pertinente a efectos del EEE )
LA COMISIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea ,
Vista la Directiva 96/23 / CE del Consejo , de 29 de abril de 1996 , relativa las medidas de control aplicables respecto de determinadas sustancias y sus residuos en los animales vivos y sus productos y por la que se derogan las Directivas 85/358 / CEE y 86/469 / CEE y las Decisiones 89/187 / CEE y 91/664 / CEE [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 , párrafo cuarto , y su artículo 29 , apartado 2 ,
Considerando lo siguiente :
Este plan debe incluir al menos los grupos de residuos y sustancias recogidos en el anexo I de la Directiva .
Mediante la Decisión 2011/163 / UE de la Comisión [ 2 ] se aprobaron los planes de vigilancia contemplados en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE ( denominados en lo sucesivo « los planes » ) que deben presentar determinados terceros países recogidos en la lista del anexo de la Decisión para los animales y los productos animales indicados en aquella .
Teniendo en cuenta los planes más recientes remitidos por algunos terceros países y datos adicionales que ha obtenido la Comisión , es necesario actualizar la lista de terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar determinados animales y productos animales , conforme a lo dispuesto en la Directiva 96/23 / CE , que figura actualmente en el anexo de la Decisión 2011/163 / UE ( denominada en lo sucesivo « la lista » ) .
Bosnia y Herzegovina ha presentado a la Comisión un plan para las aves de corral , la leche , los huevos y la miel .
Dado que este plan ofrece garantías suficientes , es procedente aprobarlo .
Por lo tanto , deben incluirse en la lista entradas para Bosnia y Herzegovina en relación con las aves de corral , la leche , los huevos y la miel .
Japón ha remitido a la Comisión un plan relativo a los bovinos .
Por tanto , debe incluirse en la lista una entrada para Japón en relación con los bovinos .
Moldavia ha remitido a la Comisión un plan respecto a las aves de corral , la acuicultura y los huevos .
Por tanto , deben incluirse en la lista entradas para Moldavia en relación con las aves de corral , la acuicultura y los huevos .
Las Islas Pitcairn se encuentran en la actualidad en la lista correspondiente a la miel .
Sin embargo , no han presentado ningún plan conforme a lo establecido en el artículo 29 de la Directiva 96/23 / CE .
Por consiguiente , debe suprimirse a las Islas Pitcairn de la lista .
Vietnam ha remitido a la Comisión un plan relativo a la miel .
Por tanto , debe incluirse en la lista una entrada para el Vietnam en relación con la miel .
Para evitar perturbaciones del comercio , debe establecerse un período transitorio en relación con las partidas correspondientes procedentes de las Islas Pitcairn que hayan sido certificadas y enviadas a la Unión antes de la fecha de aplicación de la presente Decisión .
Procede , por tanto , modificar la Decisión 2011/163 / UE en consecuencia .
Las medidas previstas en la presente Decisión se ajustan al dictamen del Comité permanente de la cadena alimentaria y de sanidad animal .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
El anexo de la Decisión 2011/163 / UE se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Decisión .
Artículo 2
Durante un período transitorio que finalizará el 16 de mayo de 2013 , los Estados miembros aceptarán las partidas de miel procedentes de las Islas Pitcairn siempre que el importador demuestre que los productos han sido certificados y enviados a la Unión antes del 1 de abril de 2013 .
Artículo 3
Los destinatarios de la presente Decisión serán los Estados miembros .
Hecho en Bruselas , el 11 de marzo de 2013 .
DO L 125 de 23.5.1996 , p. 10 .
DO L 70 de 17.3.2011 , p. 40 .
ANEXO
« ANEXO
Código ISO2
País
Porcinos
Équidos
Aves de corral
Acuicultura
Leche
Huevos
Conejos
Caza silvestre
Caza de cría
Miel
Emiratos Árabes Unidos
Bosnia y Herzegovina
Brasil
Botsuana
Belarús
Belice
Canadá
Suiza
Camerún
Etiopía
Islas Malvinas
Islas Feroe
Gana
Groenlandia
Croacia
Irán
Japón
Kenia
Kirguistán
Corea del Sur
Líbano
Marruecos
Moldavia
Antigua República Yugoslava de Macedonia [ 4 ]
Mauricio
México
Malasia
Nueva Caledonia
Nueva Zelanda
Panamá
Perú
Polinesia Francesa
Filipinas
Rusia
Arabia Saudita
Singapur
Surinam
Suazilandia
Tailandia
Túnez
Turquía
Taiwán
Ucrania
Estados Unidos
Sudáfrica
Zimbabue
Únicamente leche de camello .
Exportación a la Unión de équidos vivos para sacrificio ( solo animales de abasto ) .
Terceros países que utilizan únicamente materias primas procedentes de Estados miembros o de otros terceros países autorizados a importar tales materias primas a la Unión de conformidad con el artículo 2 .
Antigua República Yugoslava de Macedonia ;
la denominación definitiva de este país se decidirá cuando finalicen las negociaciones al respecto en las Naciones Unidas .
Excluido Kosovo ( esta designación se hace sin perjuicio de las posiciones sobre el estatuto de Kosovo , y está en consonancia con la Resolución 1244 del Consejo de Seguridad de las Naciones Unidas y el dictamen de la CIJ sobre su Declaración de Independencia ) .
Solo se aplica al reno de las regiones de Murmansk y Yamalo-Nenets . ‘
Bovinos
Ovinos y caprinos
La Directiva 96/23 / CE establece medidas de control relativas a las sustancias y a los grupos de residuos enumerados en su anexo I. Dicha Directiva exige que los terceros países desde los cuales los Estados miembros están autorizados a importar animales y productos animales comprendidos en su ámbito de aplicación , deben presentar un plan de vigilancia de los residuos en el que precisen las garantías exigidas .
Posición Común 2005/149 / PESC del Consejo
de 21 de febrero de 2005
por la que se modifica la Posición Común 2004/423 / PESC por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de la Unión Europea , y en particular su artículo 15 ,
Considerando lo siguiente :
El 26 de abril de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/423 / PESC [ 1 ] por la que se renuevan las medidas restrictivas contra Birmania / Myanmar .
El 25 de octubre de 2004 , el Consejo adoptó la Posición Común 2004/730 / PESC [ 2 ] por la que se modifica la Posición Común 2004/423 / PESC , instaurando , entre otras medidas , la prohibición de conceder préstamos o créditos a las empresas estatales birmanas y de adquirir o aumentar una participación en ellas .
Conviene suprimir a determinadas empresas de la lista que figura en el anexo a la Posición Común 2004/423 / PESC , relativa a las empresas estatales birmanas afectadas por estas medidas .
La Posición Común 2004/423 / PESC debería modificarse en consecuencia , según lo dispuesto en su artículo 10 .
HA ADOPTADO LA PRESENTE POSICIÓN COMÚN :
Artículo 1
El anexo II de la Posición Común 2004/423 / PESC se sustituye por el texto que figura en el anexo de la presente Posición Común .
Artículo 2
La presente Posición Común surtirá efecto el día de su adopción .
Artículo 3
La presente Posición Común se publicará en el Diario Oficial de la Unión Europea .
El Presidente
DO L 125 de 28.4.2004 , p. 61 .
DO L 323 de 26.10.2004 , p. 17 .
ANEXO
« ANEXO II
Lista de empresas estatales birmanas a que hace referencia el apartado 5 del artículo 7
Nombre
Dirección
Nombre del Director
INDUSTRIA
COMERCIO
SERVICIOS
EMPRESAS EN PARTICIPACIÓN Y FILIALES
THIBAW »
Hecho en Bruselas , el 21 de febrero de 2005 .
Por el Consejo
Reglamento ( CE ) no 854/2007 de la Comisión
de 19 de julio de 2007
por el que se fija el importe máximo de la restitución por exportación de azúcar blanco en el marco de la licitación permanente contemplada en el Reglamento ( CE ) no 958/2006
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 318/2006 del Consejo , de 20 de febrero de 2006 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector del azúcar [ 1 ] , y , en particular , su artículo 33 , apartado 2 , párrafo segundo , y párrafo tercero , letra b ) ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 958/2006 de la Comisión , de 28 de junio de 2006 , relativo a una licitación permanente correspondiente a la campaña de comercialización 2006/07 para determinar las restituciones por exportación de azúcar blanco [ 2 ] , exige que se realicen licitaciones parciales .
Con arreglo a lo dispuesto en el artículo 8 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 y tras un examen de las ofertas presentadas en respuesta a la licitación parcial que concluye el 19 de julio de 2007 , procede fijar el importe máximo de la restitución por exportación para esa licitación parcial .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión del azúcar .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
Con respecto a la licitación parcial que concluye el 19 de julio de 2007 , el importe máximo de la restitución por exportación de los productos mencionados en el artículo 1 , apartado 1 , del Reglamento ( CE ) no 958/2006 , será de 39,695 EUR/100 kg .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el 20 de julio de 2007 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 19 de julio de 2007 .
Por la Comisión
Director General de Agricultura y Desarrollo Rural
DO L 58 de 28.2.2006 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 247/2007 de la Comisión ( DO L 69 de 9.3.2007 , p. 3 ) .
DO L 175 de 29.6.2006 , p. 49 .
Reglamento modificado por el Reglamento ( CE ) no 203/2007 ( DO L 61 de 28.2.2007 , p. 3 ) .
Decisión del Consejo
de 2 de diciembre de 2013
por la que se establece la posición que debe adoptar la Unión Europea en el seno de la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio por lo que respecta a la prórroga de la moratoria de los derechos de aduana sobre las transmisiones electrónicas y la moratoria sobre las reclamaciones no basadas en una infracción u otras situaciones
EL CONSEJO DE LA UNIÓN EUROPEA ,
Visto el Tratado de Funcionamiento de la Unión Europea y , en particular , su artículo 207 , apartado 4 , en relación con su artículo 218 , apartado 9 ,
Vista la propuesta de la Comisión Europea ,
Considerando lo siguiente :
En la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio ( « OMC » ) de 1998 se adoptó , en forma de declaración , una moratoria de los derechos de aduana sobre las transmisiones electrónicas ( « moratoria sobre el comercio electrónico » ) , a efectos de que los miembros de la OMC mantengan su práctica actual de no imponer derechos de aduana a las transmisiones electrónicas .
Actualmente la moratoria adopta la forma de una Decisión de la Conferencia Ministerial de la OMC , que ha sido renovada cada dos años desde 1998 .
La moratoria se amplió por última vez en la Conferencia Ministerial de la OMC de diciembre de 2011 , hasta 2013 .
Hasta el momento no ha habido consenso en cuanto a si prohibir o permitir las reclamaciones no basadas en una infracción u otras situaciones con arreglo al Acuerdo sobre los ADPIC .
En la Declaración Ministerial de Hong Kong de 2005 se asevera : « Tomamos nota de la labor realizada por el Consejo de los Aspectos de los Derechos de Propiedad Intelectual relacionados con el Comercio de conformidad con el párrafo 11.1 de la Decisión de Doha sobre las cuestiones y preocupaciones relativas a la aplicación y el párrafo 1.h de la Decisión adoptada por el Consejo General el 1 de agosto de 2004 , y disponemos que continúe su examen del alcance y las modalidades de las reclamaciones de los tipos previstos en los apartados b ) y c ) del párrafo 1 del artículo XXIII del GATT 1994 y haga recomendaciones a nuestro próximo período de sesiones . Queda acordado que , entre tanto , los Miembros no presentarán tales reclamaciones en el ámbito del Acuerdo sobre los ADPIC » .
Hasta la fecha , el procedimiento para las prórrogas sucesivas de la moratoria sobre las reclamaciones no basadas en una infracción u otras situaciones ha consistido en una decisión de la Conferencia Ministerial de la OMC , sobre la base de una recomendación del Consejo de los « ADPIC » .
Redunda en interés de la Unión Europea respaldar la prórroga de la moratoria sobre el comercio electrónico y de la moratoria sobre las reclamaciones no basadas en una infracción u otras situaciones .
Conviene , por lo tanto , fijar la posición que debe tomar la Unión en el seno de la Conferencia Ministerial de la OMC en lo que se refiere a la prórroga de la moratoria sobre el comercio electrónico y de la moratoria sobre las reclamaciones no basadas en una infracción u otras situaciones .
HA ADOPTADO LA PRESENTE DECISIÓN :
Artículo 1
La posición de la Unión en la Conferencia Ministerial de la Organización Mundial del Comercio será la de apoyar la prórroga hasta la próxima la Conferencia Ministerial de la OMC de la moratoria de los derechos de aduana sobre las transmisiones electrónicas ( « moratoria sobre el comercio electrónico » ) y de la moratoria sobre las reclamaciones no basadas en una infracción u otras situaciones , tal como se establece en los proyectos de decisiones de la OMC siguientes :
reclamaciones no basadas en una infracción u otras situaciones en virtud del Acuerdo sobre los ADPIC [ … ] ,
comercio electrónico [ … ] .
Artículo 2
La presente Decisión entrará en vigor el día de su adopción .
Hecho en Bruselas , el 2 de diciembre de 2013 .
Por el Consejo
El Presidente
Reglamento ( CE ) no 1036/2005 de la Comisión
de 1 de julio de 2005
que modifica el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 por el que se establecen disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que se refiere al régimen de importación de leche y productos lácteos y a la apertura de contingentes arancelarios
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo , de 17 de mayo de 1999 , por el que se establece la organización común de mercados en el sector de la leche y de los productos lácteos [ 1 ] , y , en particular , su artículo 29 , apartado 1 ,
Considerando lo siguiente :
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 de la Comisión [ 2 ] establece , entre otras cosas , disposiciones de aplicación en el sector de la leche y de los productos lácteos de los regímenes de importación previstos en los Acuerdos Europeos entre la Comunidad y sus Estados miembros , por una parte , y algunos países de Europa Central y Oriental , por otra .
Con objeto de aplicar las concesiones establecidas en las Decisiones del Consejo y la Comisión 2005/430 / CE [ 3 ] y 2004/431 / CE [ 4 ] , relativas a la celebración de Protocolos adicionales de los Acuerdos Europeos por los que se crea una asociación entre las Comunidades Europeas y sus Estados miembros , por una parte , y Bulgaria y Rumanía , por otra , a raíz de la adhesión a la Unión Europea de la República Checa , la República de Estonia , la República de Chipre , la República de Hungría , la República de Letonia , la República de Lituania , la República de Malta , la República de Polonia , la República de Eslovenia , y la República Eslovaca , procede abrir los nuevos contingentes arancelarios de importación e incrementar determinados contingentes a partir del 1 de julio de 2005 , fecha de entrada en vigor de los Protocolos adicionales .
El Reglamento ( CE ) no 747/2001 del Consejo [ 5 ] dispone que la gestión del contingente 09.1302 , relativo a determinados productos agrícolas originarios de Israel , se rige por la fórmula de atender las solicitudes según el orden de recepción de las mismas , de conformidad con lo dispuesto en los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 de la Comisión , de 2 de julio de 1993 , por el que se fijan determinadas disposiciones de aplicación del Reglamento ( CEE ) no 2913/92 del Consejo por el que se establece el código aduanero comunitario [ 6 ] .
Procede que ese contingente sea tenido en cuenta en el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
El anexo XII del Reglamento ( CE ) no 2535/2001 contiene una referencia al organismo chipriota emisor de certificados que debe eliminarse como consecuencia de la adhesión de Chipre a la Unión Europea .
Debe , pues , modificarse el Reglamento ( CE ) no 2535/2001 .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la leche y los productos lácteos .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 2535/2001 se modificará como sigue :
La letra b ) del artículo 5 se sustituirá por el texto siguiente :
contingentes establecidos por las Decisiones del Consejo y la Comisión 2005/430 / CE y 2005/431 / CE ;
El artículo 19 bis se modificará como sigue :
el apartado 1 se sustituirá por el texto siguiente :
En el contexto de los contingentes establecidos por los Reglamentos del Consejo ( CE ) no 312/2003 y ( CE ) no 747/2001 y contemplados en el anexo VII bis del presente Reglamento se aplicarán los artículos 308 bis a 308 quater del Reglamento ( CEE ) no 2454/93 .
el apartado 4 se sustituirá por el texto siguiente :
La aplicación del tipo de derecho reducido estará condicionada a la presentación de la prueba de origen expedida en aplicación del anexo III del Acuerdo con la República de Chile o con el Protocolo no 4 del Acuerdo con Israel . » .
La parte B del anexo I se sustituirá por el texto que figura en el anexo I del presente Reglamento .
El anexo VII bis se sustituirá por el texto que figura en el anexo II del presente Reglamento .
En el anexo XII , se eliminará la línea correspondiente a Chipre .
Artículo 2
El presente Reglamento entrará en vigor el tercer día siguiente al de su publicación en el Diario Oficial de la Unión Europea .
Los puntos 1 y 3 del artículo 1 se aplicarán desde el 1 de julio de 2005 .
El presente Reglamento será obligatorio en todos sus elementos y directamente aplicable en cada Estado miembro .
Hecho en Bruselas , el 1 de julio de 2005 .
Por la Comisión
Miembro de la Comisión
DO L 160 de 26.6.1999 , p. 48 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 186/2004 de la Comisión ( DO L 29 de 3.2.2004 , p. 6 ) .
DO L 341 de 22.12.2001 , p. 29 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 810/2004 ( DO L 149 de 30.4.2004 , p. 138 ) .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 1 .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 503/2005 de la Comisión ( DO L 83 de 1.4.2005 , p. 13 ) .
DO L 253 de 11.10.1993 , p. 1 .
Reglamento modificado en último lugar por el Reglamento ( CE ) no 883/2005 ( DO L 148 de 11.6.2005 , p. 5 ) .
DO L 155 de 17.6.2005 , p. 26 . » .
DO L 46 de 20.2.2003 , p. 1 .
DO L 109 de 19.4.2001 , p. 2 . » ;
ANEXO I
« I.B
CONTINGENTES ARANCELARIOS EN EL MARCO DE LOS ACUERDOS EUROPEOS ENTRE LA COMUNIDAD Y BULGARIA Y RUMANÍA
Productos originarios de Rumanía
Número del contingente
Código NC
Descripción [ 1 ]
Derecho aplicable ( % del derecho de la NMF )
Cantidades ( toneladas )
Contingente anual
del 1.7.2005 al 30.6.2006
Aumento anual a partir del 1.7.2006
Leche desnatada en polvo
Libre
Leche entera en polvo
Yogur , sin aromatizar
Los demás , sin aromatizar
Queso y requesón
Libre [ 2 ]
Productos originarios de Bulgaria
Leche entera en polvo , sin azucarar
Sin perjuicio de las reglas de interpretación de la nomenclatura combinada , el texto de la designación de la mercancía se considera de valor meramente indicativo , determinándose el régimen preferente , en el marco del presente anexo , por el alcance de los códigos NC .
En el caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferente se determina basándose en el código NC y en la designación correspondiente , considerados conjuntamente .
Esta concesión es aplicable únicamente a los productos que no se benefician de ningún tipo de subvención a la exportación . » .
ANEXO II
« ANEXO VII bis
Contingente arancelario en el marco del anexo I del acuerdo de asociación con la República de Chile
Cantidades anuales ( en toneladas )
( base = año civil )
Número del contingente
Derecho aplicable ( % del derecho de la NMF )
Aumento anual a partir de 2005
Exención
Contingente arancelario en el marco del anexo VII del Reglamento ( CE ) no 747/2001 en lo que atañe a determinados productos agrarios procedentes de Israel
Código NC
Derecho aplicable
Desde el 2007 en adelante
Lactosuero y lactosuero modificado
En caso de que se mencionen códigos ex NC , la aplicabilidad del régimen preferencial se determinará por la aplicación conjunta del código NC y por la descripción correspondiente . » .
del 1.2.2003
Reglamento ( CE ) no 149/2009 de la Comisión
de 20 de febrero de 2009
que modifica el Reglamento ( CE ) no 214/2001 por el que se establecen las disposiciones de aplicación del Reglamento ( CE ) no 1255/1999 del Consejo en lo que respecta a las medidas de intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo
LA COMISIÓN DE LAS COMUNIDADES EUROPEAS ,
Visto el Tratado constitutivo de la Comunidad Europea ,
Visto el Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo , de 22 de octubre de 2007 , por el que se crea una organización común de mercados agrícolas y se establecen disposiciones específicas para determinados productos agrícolas ( Reglamento único para las OCM ) [ 1 ] , y , en particular , su artículo 43 , leído en relación con su artículo 4 ,
Considerando lo siguiente :
El artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 prevé la intervención pública de leche desnatada en polvo .
El Reglamento ( CE ) no 214/2001 de la Comisión [ 2 ] establece las disposiciones de aplicación relativas a la intervención pública de leche desnatada en polvo .
En virtud del nuevo régimen y a la luz de la experiencia adquirida , procede modificar y , en caso necesario , simplificar las disposiciones de aplicación que regulan la intervención en el mercado de la leche desnatada en polvo .
El artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , fija , para el contenido proteico de la leche desnatada en polvo , un nuevo porcentaje del 34 % en peso sobre el extracto seco magro . Por lo tanto , debe modificarse la definición del producto que puede ser objeto de intervención .
El artículo 13 , apartado 1 , letra d ) , leído en relación con el artículo 18 , apartado 2 , letra e ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , limita la intervención pública de la leche desnatada en polvo a precio fijo a una cantidad ofertada de 109000 toneladas para el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto .
Con objeto de no rebasar el límite de 109000 toneladas , resulta adecuado fijar un período de reflexión durante el cual , antes de que se adopte una decisión sobre las ofertas , puedan adoptarse medidas especiales que se apliquen en particular a las ofertas pendientes .
Tales medidas pueden consistir en el cierre de la intervención , la aplicación de un porcentaje de asignación o la desestimación de las ofertas pendientes .
Dichas medidas exigen una acción rápida , por lo que la Comisión debe estar en disposición de adoptar todas las medidas necesarias sin demora .
Teniendo en cuenta los días festivos de abril de 2009 , debe establecerse una excepción con respecto a las fechas para la presentación de las ofertas con el fin de garantizar que no se rebase el límite de 109000 toneladas que deben comprarse a precio fijo .
La garantía debe ser de una cuantía que disuada de retirar las ofertas presentadas . Por lo tanto , debe aplicarse una garantía de 5 EUR por 100 kg a todas las ofertas presentadas en el ámbito del presente Reglamento .
El almacenamiento privado de leche desnatada en polvo fue abolido por el Reglamento ( CE ) no 1152/2007 del Consejo [ 3 ] , por lo que deben suprimirse las referencias a dicho régimen .
Debe evitarse dejar en los almacenes pequeñas cantidades residuales y ofrecer a los adjudicatarios las cantidades restantes no superiores a 5000 kg .
Procede , por tanto , modificar el Reglamento ( CE ) no 214/2001 en consecuencia .
Las medidas previstas en el presente Reglamento se ajustan al dictamen del Comité de gestión de la organización común de mercados agrícolas .
HA ADOPTADO EL PRESENTE REGLAMENTO :
Artículo 1
El Reglamento ( CE ) no 214/2001 queda modificado como sigue :
El texto del artículo 1 se sustituye por el siguiente :
« Artículo 1
El presente Reglamento establece las disposiciones de aplicación correspondientes a las medidas de intervención siguientes en el mercado de la leche desnatada en polvo previstas en el artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 del Consejo : a ) las compras a precio fijo , conforme al artículo 13 , apartado 1 , letra d ) , leído en relación con el artículo 18 , apartado 1 , letra c ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
las compras en el ámbito de una adjudicación permanente , conforme al artículo 13 , apartado 3 , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 ;
la venta de leche desnatada en polvo procedente del almacenamiento público en el ámbito de una licitación permanente .
El artículo 2 queda modificado como sigue :
el apartado 1 queda modificado como sigue :
Los organismos de intervención únicamente comprarán leche desnatada en polvo que se ajuste a las disposiciones del artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 y a las de los apartados 2 a 7 del presente artículo y que les sea ofrecida en el período comprendido entre el 1 de marzo y el 31 de agosto . » ,
el apartado 2 se sustituye por el texto siguiente :
Las autoridades competentes controlarán la calidad de la leche desnatada en polvo de acuerdo con los métodos de análisis contemplados en el anexo I del presente Reglamento y , a partir de las muestras obtenidas , de acuerdo con las modalidades contempladas en el anexo III del mismo .
Tales controles deberán establecer que , salvo las materias primas autorizadas para ajustar el contenido de proteínas , a las que se hace referencia en el anexo I , apartado 4 , letra b ) , de la Directiva 2001/114 / CE del Consejo , la leche desnatada en polvo no contiene otros productos , en particular , suero de mantequilla ni lactosuero tal como se definen en el anexo I del presente Reglamento .
En caso de que se ajuste el contenido de proteínas , este proceso tendrá lugar en la fase líquida .
No obstante , previo acuerdo de la Comisión , los Estados miembros podrán instaurar , bajo su responsabilidad , un sistema de autocontrol de determinados requisitos de calidad y de determinadas empresas autorizadas .
El artículo 4 , apartado 1 , párrafo segundo , se sustituye por el texto siguiente :
« En el certificado figurarán los datos contemplados en el artículo 2 , apartado 6 , letras a ) , b ) y c ) , y la confirmación de que se trata de leche desnatada en polvo producida a partir de leche desnatada en una empresa autorizada de la Comunidad y de que el ajuste del contenido de proteínas , si procede , ha tenido lugar en la fase líquida , tal como se establece en el artículo 10 , apartado 1 , letra f ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 . » .
El título de la sección 2 queda modificado como sigue :
« Sección 2
Procedimiento de compra a precio fijo » .
El artículo 5 queda modificado como sigue :
el apartado 2 queda modificado como sigue :
se suprime el párrafo segundo ,
se añade un párrafo nuevo :
« Las ofertas presentadas los sábados , domingos o festivos se considerarán recibidas por los organismos de intervención el primer día hábil posterior a su presentación .
Las ofertas presentadas entre el 6 y el 13 de abril de 2009 se considerarán recibidas por los organismos de intervención el 14 de abril de 2009 . » ;
el apartado 3 , letra c ) , se sustituye por el texto siguiente :
se aporte la prueba de que el vendedor ha constituido una garantía de 5 EUR por 100 kg , en el Estado miembro donde se presente la oferta , a más tardar el día de la recepción de la oferta . » ;
se añade un apartado nuevo :
Las ofertas no podrán retirarse una vez que hayan sido recibidas por el organismo de intervención . » .
El artículo 6 se sustituye por el texto siguiente :
« Artículo 6
el apartado 1 se sustituye por el texto siguiente :
Una vez comprobada la oferta , y en los cinco días hábiles siguientes al de recepción de la oferta de venta , el organismo de intervención expedirá un albarán de entrega a condición de que la Comisión no adopte medidas especiales con arreglo al artículo 9 bis , apartado 3 .
El albarán estará fechado y numerado y contendrá los datos siguientes :
la cantidad de leche desnatada en polvo que debe entregarse ;
la fecha límite de entrega ;
el almacén donde deberá entregarse .
No se expedirán albaranes de entrega para las cantidades que no hayan sido notificadas con arreglo al artículo 9 bis , apartado 1 . » ;
los apartados 3 y 4 se sustituyen por el texto siguiente :
La garantía prevista en el artículo 5 , apartado 3 , letra c ) , se devolverá tan pronto como el vendedor haya entregado la cantidad indicada en el albarán de entrega dentro del plazo fijado en el mismo y se haya comprobado que se cumplen los requisitos establecidos en el artículo 2 .
Si la leche desnatada en polvo no cumple los requisitos establecidos en el artículo 2 , será rechazada y se ejecutará la garantía correspondiente a la cantidad rechazada .
La leche desnatada en polvo se considerará recibida por el organismo de intervención el día de entrada en el almacén elegido por el organismo de intervención de la cantidad total de leche desnatada en polvo que figure en el albarán de entrega , que no podrá ser anterior al día siguiente al de expedición del albarán . » .
En el artículo 8 , se suprime el apartado 2 .
En la sección 2 se añade el artículo 9 bis siguiente :
« Artículo 9 bis
A más tardar a las 14.00 horas ( hora de Bruselas ) de cada lunes , los Estados miembros comunicarán a la Comisión las cantidades de leche desnatada en polvo que , durante la semana anterior , hayan sido objeto de una oferta de venta de conformidad con el artículo 5 .
En cuanto se compruebe que las ofertas contempladas en el artículo 5 , de un año concreto , se acercan a las 80000 toneladas , la Comisión comunicará a los Estados miembros la fecha a partir de la cual deberán comunicar la información mencionada en el apartado 1 todos los días hábiles antes de las 14.00 horas ( hora de Bruselas ) sobre las cantidades de leche desnatada en polvo ofrecidas el día hábil anterior .
Con el fin de no rebasar el límite contemplado en el artículo 13 , apartado 1 , letra d ) , del Reglamento ( CE ) no 1234/2007 , la Comisión decidirá , sin la asistencia del Comité mencionado en el artículo 195 , apartado 1 , de dicho Reglamento :
cerrar la compra de intervención a precio fijo ;
cuando la aceptación de la cantidad total ofrecida en un día determinado implique el rebasamiento de la cantidad máxima , fijar un porcentaje único mediante el cual se reduzca la cantidad total de las ofertas recibidas ese día de cada vendedor ;
en su caso , rechazar las ofertas para las cuales no se haya expedido un albarán de entrega .
No obstante lo dispuesto en el artículo 5 , apartado 5 , del presente Reglamento , un vendedor al que se reduzca la oferta conforme a la letra b ) del presente apartado , podrá decidir retirar su oferta en un plazo de 5 días hábiles a partir de la publicación del reglamento que fija el porcentaje de reducción . » .
